# Answer-of-PE-online-test
收集整理校校平台的题库

单选题
1：(分值：2.0)
假设你是一名大三年级男生，身高183cm，体重69kg，按照《国家学生体质健康标准》进行评分，你属于（ ）。
A.营养不良   B.较低体重   C.正常体重   D.超重   
学生答案：C；

2：(分值：2.0)
（ ）高于正常值表明体内血液浓度过高。
A.白细胞计数   B.血红蛋白   C.红细胞计数   D.血小板计数   
学生答案：C；

3：(分值：2.0)
中共中央国务院2007年5月7日发布的《关于加强青少年体育增强青少年体质的建议》体现了党中央国务院对青少年健康体质的高度重视，这一文件在学校体育工作中通常简称为（ ）
A.中央6号文件   B.中央7号文件   C.中央8号文件   D.中央9号文件   
学生答案：B；

4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，学校每学年至少举行一次（ ）项目为主的全校性运动会。
A.球类   B.体操   C.田径   D.游戏   
学生答案：C；

5：(分值：2.0)
女子骨骼和男子的相比有什么特点？
A.长骨较粗，重量较大，骨杠杆较短   B.长骨较粗，重量较轻，骨杠杆较长   C.长骨较细，重量较轻，骨杠杆较短   D.长骨较细，重量较大，骨杠杆较长   
学生答案：C；

6：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠 等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。（ ）
A.增加心肌收缩力和呼吸肌的力量 B.增加呼吸频率和增加心率  C.自己每搏输出量和呼吸深度   D.自己肺活量和回心血量   
学生答案：B；

7：(分值：2.0)
经济与体育之间的关系是什么？( )
A.体育促进经济发展   B.经济发展促进体育水平的提高   C.体育与经济相互联系、相互促进   D.体育与经济没有比较直接的联系   
学生答案：C；

8：(分值：2.0)
下列对于身体锻炼身体娱乐说法不正确的是哪个？( )
A.以身体锻炼身体娱乐为主要形式   B.是体育的一个组成部分   C.以增进健康，增强体质为主要目的   D.具有高度的自愿性、娱乐性、灵活性   
学生答案：C；

9：(分值：2.0)
体重过重会出现不同程度的（ ）。
A.病症   B.肥胖   C.体型   D.特征   
学生答案：B；

10：(分值：2.0)
基础代谢率随年龄的增长而（ ）。
A.逐渐增高   B.逐渐降低   C.保持不变   D.过量消耗   
学生答案：B；

11：(分值：2.0)
公元前八世纪，古希腊出现了以（ ）为代表的两种体育教育思想和训练制度。
A.雅典城邦   B.斯巴达城邦   C.雅典城邦和斯巴达城邦   D.古希腊城邦   
学生答案：C；

12：(分值：2.0)
下列哪项不是大学生体育课程学习运动参与目标所需要达到的？( )
A.表现出良好的体育道德和合作精神   B.积极参与各种体育活动并基本形成自觉锻炼的习惯   C.能够编制可行的个人锻炼计划   D.具有一定的体育文化欣赏能力   
学生答案：A；

13：(分值：2.0)
（ ）在促进个体社会化中的教育价值主要表现为教育基本生活技能交到社会规范发展人际关系传授文化科学知识。
A.文化   B.知识   C.哲学   D.体育   
学生答案：D；

14：(分值：2.0)
最好的减肥方法是
A.睡觉    B.体育锻炼   C.不吃饭    D.用减肥药   
学生答案：B；

15：(分值：2.0)
哪届奥运会五大洲运动员首次实现大团聚?
A.第五届斯德哥尔摩奥运会   B.第四届伦敦奥运会   C.第三届美国圣路易奥运会   D.第二届巴黎奥运会   
学生答案：B；

16：(分值：2.0)
2008年北京奥运提出的“科技奥运”是指_______的目标。
A.奥运与先进的通信相结合    B.奥运与先进的交通相结合    C.把现代科技多角度、多渠道址嵌入奥运会   D.奥运与互联网相结合   
学生答案：C；

17：(分值：2.0)
下列不是大学生体质健康标准测试项目
A.身高、体重   B.肺活量   C.台阶试验   D.100米跑或立定跳远（选测一项）   
学生答案：D；

18：(分值：2.0)
低血糖症表现形式不包括
A.饥饿、头晕   B.心悸、面苍白   C.出冷汗   D.疼痛难忍   
学生答案：D；

19：(分值：2.0)
在体育锻炼中经常发生193的肌肉是_______，其次是足底的屈拇肌和屈趾肌。这些局部的抽筋，多发于游泳、足球和赛跑运动项目中。
A.小腿腓肠肌   B.股四头肌   C.股二头肌   D.缝匠肌   
学生答案：A；

20：(分值：2.0)
第二次呼吸极点出现后，适当减慢运动速度，并注意加深呼吸，坚持下去，极点时出现的生理反应将逐步缓解与消失。随后机能重新得到改善，( )应增加，运动能力又将提高，动作变得协调和有力，这种现象，运动生理学上称之为“第二次呼吸’’
A.血液   B.供氧   C.氧气   D.氧供   
学生答案：D；

我国大学生测定身体素质和运动能力时，通常选用反映心肺功能的耐力跑项目是：
D：男生1000米跑 女生800米跑

调查表明，同龄大学生中坚持体育锻炼的身高比不经常体育锻炼者身高平均高：
B：3-4厘米

下列哪个不是糖类的营养功能？ 
C:调节生理功能

多选题 
1：(分值：2.0)
体质是在遗传性和获得性基础上表现出来的人体（ ）综合的、相对稳定的特征。
A.形态结构   B.生理功能   C.心理因素   D.遗传因素   
学生答案：ABC

2：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，参加国内、国际重大体育竞赛的运动员和运动队，应当按照（ ）的原则和组建。
A.地区平衡   B.公平   C.择优   D.德才兼备   
学生答案：BC

3：(分值：2.0)
A.生理功能方面   B.行为方式方面   C.身体素质方面   D.心理方面   
学生答案：AD

4：(分值：2.0)
下列属于运动性疲劳的有：
A.肌肉疲劳   B.神经疲劳   C.内脏疲劳   D.生理疲劳   
学生答案：ABC

5：(分值：2.0)
按照肌肉的收缩的形式，力量素质可以分为：
A.静力性力量   B.动力性力量   C.相对力量   D.绝对力量   
学生答案：AB

6：(分值：2.0)
大学体育学习应具备的理念有哪些？
A.丰富大学生活   B.树立健康第一思想   C.符合素质教育要求   D.奠定终身体育基础   
学生答案：BCD

7：(分值：2.0)
古代奥运会有十分鲜明的民族色彩和宗教色彩，所以对运动员的身份有严格的规定，他们必须符合哪些要求（ ）
A.必须是纯希腊人    B.必须是自由人    C.必须是男子    D.必须是贵族后代   
学生答案：AC

8：(分值：2.0)
和维尔维克指数相关的变量有
A.体重   B.身高   C.胸围   D.肺活量   
学生答案：ABC

9：(分值：2.0)
传统养生中的饮食调养包括：食物的
A.选择   B.制作   C.调养   D.进食   
学生答案：ABCD

10：(分值：2.0)
有人认为女子比男子更适合从事耐力性运动是因为：（ ）。
A.女子体内脂肪贮备较多   B.女子的有氧氧化供能能力较有潜力和优势   C.女子的心血管功能较男子好   D.女子的屏息时间长于男子   
学生答案：AB



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
适应能力是指人体各器官系统的技能和在肌肉活动中表现出来的能力。
学生答案：N；


2：(分值：2.0)
食物是每日生活、工作和生命存在的物质基础，若缺少或过量，不会影响人的身体健康。
学生答案：N；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，学校应当组织多种形式的课外体育活动，并根据条件每学年举行一次全校性的体育运动会。
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，任何单位或者个人不得侵占、破坏学校体育场地或者破坏体育器材、设备。
学生答案：Y；


5：(分值：2.0)
人体血液运输氧的能力主要取决于血红蛋白的数量，女子无论是红细胞总数还是血红蛋白总量都比男子低，这和女子雌激素水平不高及经期失血有关。
学生答案：N；


6：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子的心肺功能的变化主要靠增加呼吸频率和增加心率等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。
学生答案：Y；


7：(分值：2.0)
水是人体赖以生存的最重要的物质。
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
脂肪能够供给必需的脂肪酸，调节生理功能。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
靶心率=（最大心率-安静时心率）*（0.6--0.8）+安静时心率。
学生答案：Y；


10：(分值：2.0)
体育在满足社会需要方面,始终只是满足人的生理或生存需要,而与适应和改变自己生活方式无关。 
学生答案：N；


11：(分值：2.0)
后代形成的和亲代相似的多种特征被称为遗传特征。 
学生答案：Y；


12：(分值：2.0)
运动员是运动训练活动的主体。
学生答案：Y；


13：(分值：2.0)
频率低而有力的心脏搏动不易疲劳。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
赵国的人民喜欢击剑，汉代以后，发展成为射箭
学生答案：N；


15：(分值：2.0)
奥运圣火传递仪式从1894年第1届奥运会开始实施。
学生答案：N；


16：(分值：2.0)
射击运动员许海峰赢得了中国历史上首枚奥运会金牌。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
对在运动中出现的肌肉痉挛，常用的处理方法是，牵引痉挛的肌肉，使其伸长和松弛，即可使之缓解。例如，腓肠肌痉挛，可伸直膝关节，收足背屈。屈拇肌、屈趾肌痉挛，可用力使足和足趾背伸。另外，还可配合局部按摩，促使其加快缓解。
学生答案：Y；


18：(分值：2.0)
一般在赛前2～3h完成用餐，但摄入食物较少的人可在赛前1.5h完成用餐。
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
在运动中或运动后，症状出现30秒内死亡称为即刻死，病状出现24小时内死亡称为猝死。
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
重力休克是在剧烈运动中，由于体内大量缺氧所引起的暂时性脑贫血而发生的休克。
学生答案：N；


null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
通过下列伸展练习不可以有效发展柔韧性的方法是：( )
A.主动或被动的静态伸展法   B.主动或被动的弹性伸展法   C.本体感受神经肌肉伸展法(PNF法)   D.大肌肉群参与运动法   
学生答案：D；

2：(分值：2.0)
下列不属于体育锻炼处方的制定的环节的是( )
A.医学检查   B.制定处方   C.实施处方锻炼   D.体能测定   
学生答案：D；

3：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为160厘米的大学女生正常的体重范围为（ ）
A.42-46公斤   B.46-52公斤   C.52-62公斤   D.62-66公斤   
学生答案：B；
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为170厘米的大学男生正常的体重范围为（ ）
59-66


4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定全国中学生运动会每几年举行一次。（ ）
A.一年   B.两年   C.三年   D.四年   
学生答案：C；
《学校体育工作条例》规定全国大学生运动会每几年举行一次。
4年

5：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠 等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。（ ）
A.增加心肌收缩力和呼吸肌的力量   B.增加呼吸频率和增加心率   C.自己每搏输出量和呼吸深度   D.自己肺活量和回心血量   
学生答案：B；

6：(分值：2.0)
女子的肌肉力量增长的机制与男子不同。女子肌力增加的原因是（ ）
A.体内激素水平增加   B.快肌纤维增多    C.骨骼肌体积增加   D.改善了神经的控制   
学生答案：D；

7：(分值：2.0)
下列哪项不是体育课程学习运动技能目标所需要达到的？( )
A.熟练掌握两项以上健身运动的基本方法和技能   B.掌握有效提高身体素质、全面发展体能的知识和方法   C.能科学的进行体育锻炼，提高自己的运动能力   D.掌握常见运动创伤的处置方法   
学生答案：D；

8：(分值：2.0)
有氧跑采用（ ）呼吸，呼吸节奏一般采用“三步一吸，三步一呼”或“两步一吸，两步一呼”。
A.口   B.鼻   C.口鼻同时   D.腹式   
学生答案：A；

9：(分值：2.0)
下列属于混合运动项目的是（ ）。
A.跳跃项目   B.篮球   C.远足   D.肌肉力量练习   
学生答案：B；

10：(分值：2.0)
与健康有密切关系的体适能是？
A.健康体适能    B.技能体适能    C.肌适能   D.有氧适能    
学生答案：A；

11：(分值：2.0)
有益的生活方式包括
A.少吸烟、少饮酒、勤锻炼、合理膳食　   B.少吸烟、多饮酒、勤锻炼、合理膳食   C.不吸烟、少饮酒、勤锻炼、合理膳食   D.少吸烟、少饮酒、多休息、平衡膳食   
学生答案：C；

12：(分值：2.0)
“ ”是被挖掘和利用较早的体育社会功能：
A.娱乐身心   B.强身健体   C.均衡体能   D.服务大众   
学生答案：A；

13：(分值：2.0)
体育运动的基本手段是什么？( )
A.锻炼身体   B.体育运动   C.身体练习   D.竞技比赛   
学生答案：A；

14：(分值：2.0)
武术包括的项目很多，如刀、剑、拳、（ ）、棍等等。
A.散打   B.击剑   C.射箭   D.射击   
学生答案：A；

15：(分值：2.0)
赢得了中国历史上首枚奥运会金牌的运动员是（）
A.吴传玉   B.许海峰   C.朱建华   D.刘长春   
学生答案：B；

16：(分值：2.0)
现代奥林匹克运动会包括夏季奥运会、冬季奥运会和（）
A.智力奥运会   B.特殊奥运会   C.残疾人奥运会   D.极限奥运会   
学生答案：C；

17：(分值：2.0)
体育卫生指为达到( )体质、增进健康的目的，改善和创造合乎生理要求的体育锻炼条件和环境所采用的卫生措施和要求。
A.平衡   B.降低   C.增加   D.增强   
学生答案：D；

18：(分值：2.0)
基础脉搏是( )所测的安静脉搏。
A.清晨起床前   B.临睡前   C.早餐前   D.晚餐后   
学生答案：A；

19：(分值：2.0)
爆发力指以肌肉( )收缩的形式所表现的动力性力量。
A.突然   B.匀速   C.快速   D.缓慢   
学生答案：A；

20：(分值：2.0)
体育锻炼的医务监督指( )在体育运动中，对自身生理机能和健康状况观察和评定的一种保健方法，也是对参加体育运动的人进行帮助和指导的重要措施。
A.人体   B.健康   C.锻炼者   D.健身   
学生答案：C；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
下列关于运动强度分级与心率的说法不正确的是：
A.极限强度（最大强度）：持续最大速度或最大力量（肌肉快速紧张的工作）在1分钟左右的练习，心率在190次/分以上   B.极限（次最大）强度：肌肉快速紧张的工作能持续30秒到3分钟左右的练习，心率在170～190次/分   C.大强度：肌肉紧张的工作持续5～30分钟左右的练习，心率在150～170次/分   D.中等强度：持续30分钟以上的周期性练习，心率在100～150次/分   
学生答案：BCD

2：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，国家鼓励开展对外体育交往。对外体育交往坚持（ ）的原则，维护国家主权和尊严。
A.独立自主   B.平等互利   C.相互尊重   D.互通有无   
学生答案：ABC

3：(分值：2.0)
下列选项中哪些是影响健康的因素？
A.人体的生物学因   B.环境因素   C.行为与生活方式因素   D.社会保健制度因素   
学生答案：ABCD

4：(分值：2.0)
下列方法能预防脑力劳动疲劳的是：
A.劳逸结合，保证睡眠   B.创造良好的学习环境   C.遵循人体生物规律，调节身心负荷   D.多参与体育活动   
学生答案：ACD

5：(分值：2.0)
体育欣赏有何意义?( )
A.享受生活乐趣   B.品尝体育文化   C.学习观摩技艺   D.陶冶道德情操   
学生答案：ABCD

6：(分值：2.0)
下列属于准备活动作用的是
A.调节课前状态   B.缩短进入工作状态的时间   C.减轻“极点”的程度   D.加速运动疲劳的恢复   
学生答案：ABC

7：(分值：2.0)
奥林匹克运动包括以奥林匹克主义为核心的思想体系，以_____________为骨干的组织体系和以奥运会为周期的活动体系。
A.国际奥委会   B.国际单项体育联合会   C.各国奥委会   D.国际组委会   
学生答案：ABC

8：(分值：2.0)
我国传统养生理论最显著的特点是
A.强调   B.保健   C.预防   D.思想   
学生答案：B

9：(分值：2.0)
人剧烈运动时，_____________________________________________________。
A.脉搏每分钟增至150~200次   B.心脏输出的血量可增加5~6倍   C.呼吸频率可达每分钟40~50次   D.通气量能增加到70~120升   
学生答案：ABCD

10：(分值：2.0)
与男性相比，在体型方面，女性的（ ）特点有利于她们完成下肢支撑的平衡动作。
A.骨盆较宽   B.下肢较短   C.躯干较长   D.重心较高   
学生答案：ABC



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
在握力测试中，握力计不能触及衣服和身体，更不可使用双手发力。
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
食物是每日生活、工作和生命存在的物质基础，若缺少或过量，不会影响人的身体健康。
学生答案：N；


3：(分值：2.0)
《国家体育锻炼标准施行办法》规定体育锻炼标准在机关、团体、事业单位和城市街道、农村乡镇中全面施行，在学校中可以根据条件施行。
学生答案：N；


4：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，学校体育场地必须用于体育活动，仅在有特殊需要时挪作他用。
学生答案：N；


5：(分值：2.0)
女子在有氧氧化供能能力上较男子具有更大的优势和潜力，因此女子的有氧能力总体上比男子的好。
学生答案：N；


6：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子的心肺功能的变化主要靠增加呼吸频率和增加心率等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。
学生答案：Y；


7：(分值：2.0)
微量营养素的主要功能是构成机体组织。
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
在没有地形图和指北针等器材的情况下，露营者要学会利用太阳、星星、影子、动植物来辨别方向。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
一般情况下，轻微的体力活动也能使机体多消耗10%――20%的能量。
学生答案：Y；


10：(分值：2.0)
大学生身体素质发展处于高峰时期,加强全面训练,能提高运动能力和技术水平。 
学生答案：Y；


11：(分值：2.0)
健康是人类生存和发展最基本的条件，但它不是创造社会物质文明和精神文明的基础。 
学生答案：N；


12：(分值：2.0)
体育是随着人类社会的发展而产生的。
学生答案：Y；


13：(分值：2.0)
终身体育的原则，自觉性原则，从实际出发原则，全面锻炼原则、持之以恒原则、合理安排运动负荷原则。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
靶心率就是锻炼时应采用的运动强度所对应的范围。
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
在奥林匹克运动中有一系列独特而鲜明的象征性标志，如奥林匹克标志、格言、奥运会会旗、会歌、会标、奖牌、吉祥物等等。
学生答案：Y；


16：(分值：2.0)
残疾人不可以参加健全人的奥运会。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
饥饿时血糖的浓度本身就偏低，此时做剧烈运动更容易出现低血糖，再加上胃酸或冷空气的刺激会引起胃部痉挛，发生饥饿性腹痛。
学生答案：Y；


18：(分值：2.0)
极点出现后，通过有意识的加深呼吸，减慢跑速，放松身体，坚持下去，极点现象就会逐渐缓解与消失，动作协调有力，工作能力重新提高，这种现象运动生理学上称为“第二次呼吸”。
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
在气温超过30℃，人就会因为大量出汗使体液减少而导致体内环境的改变，运动能力下降，甚至会出现痉挛、中暑等情况。
学生答案：N；


20：(分值：2.0)
骨折临时固定的注意事项：固定前不要无故移动伤肢
学生答案：Y；


尿液的检测指标一般是对什么是否健康的评判
肾脏

女性腰围与臀围之比不正常的呀
大于0.9

体育根本性质的体现
灵活性、开放性、综合性、趣味性、自主性.(《大学体育教程》

东方以东亚的中国和南亚的印度为代表其特点是重视
医疗保健体育  自我表现的竞技运动

体育特长的充分发挥有助于激发体育


科技奥运

奥林匹克会旗（The Olympic flag），为白底无边，中央有五个相互套连的圆环，即我们所说的奥林匹环，环的颜色自左至右为蓝、黄、黑、绿、红。

营养素是指能在体内消化吸收，具有供给热能、（构成机体）、（和调节生理机能），为机体进行正常物质代谢所必需的物质。

竞技训练运动处方:是针对运动员的运动处方,可以提高身体素质和运 动技术水平

国际奥委会成员组成
全选

平时锻炼时遵循哪些原则运动性昏厥是可以避免的
全选

过度疲劳不包括
 身体素质

安静状态下的脉搏次数
75

竞技运动的主要形式和方法
运动训练运动竞技

体育与素质教育之间的关系
全选


古代奥运会
1、参赛选手必须为纯正的bai希腊人du，且父母必须是希腊血统。zhi

2、必须是自由人。

3、必须是男子dao。

4、在道德上或政治上必须无缺点，没有不良纪录。

5、必须经医师检验，证明其体格健全。

6、必须有超过八位以上的裁判员证明其已有十个月以上的训练。

体育锻炼自我监督的内容
主观 客观

《中华人民共和国体育法》（主席令第55号）第五十二条 侵占、破坏公共体育设施的，由体育行政部门责令限期改正，并依法承担民事责任。 有前款所列行为，违反治安管理的，由公安机关依照治安管理处罚条例的有关规定给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

[单选] 在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠（）等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。
B . 增加呼吸频率和增加心率



一般认为，女子肌力增加的原因是：改善了神经的控制，增强了神经冲动的传递，使原来不活动的肌纤维活动起来，募集更多的运动单位参于了工作，而与骨骼肌体积增加的关系不密切。

走跑跳投等动作形式是人与生俱来的运动能力
Y



三大营养素包括糖、脂肪、蛋白质,它们是构成机体组织和提供能量所必需的物质


夏季奥运会项目没有时间限制
N

仰卧起坐时主要是腹肌在起作用，髋部肌肉也参与工作
Y

肺活量测试的是大学生肺部力量及其通气量
N

女子在有氧氧化供能能力上较男子具有更大的优势和潜力，因此女子的有氧能力总体上比男子好


著名体育教育学家马约翰教授的健康思想是生命在于运动
N

以时间计算成绩的项目叫田赛,以高度或远度计算成绩的项目叫径赛.
N

北京申奥会的口号是“新北京，新奥运”
Y

新中国成立后首次参加奥运会1984年的洛杉矶奥运会
Y

奥林匹克主义的中心思想是人的和谐发展
Y


身体健康素质包括身体成分、 心血管系统的功能、 肌肉的力量、 耐力和柔韧性

在尽本人最大能力进行运动时,同男子相比,女子的各器官、系统的功能表现为
C:动员快，潜力较小，恢复较慢


健走要选择合适的锻炼时间，最好在晚上   5-7


 1918年,瑞典举办一次叫“寻宝活动“的游戏,这便是定向运动的雏形。


第10届夏季奥林匹克运动会于1932年7月30日-8月14日在美国的洛杉矶举行。参加这次比赛的有来自37个国家的1331名运动员，其中女选手127人。同1904年圣路易奥运会一样，这次也因费用问题而使参赛的运动员人数显著减少。中国首次派出了一个3人组成的代表团，但运动员仅刘长春


影响健康三大要素包括生物因素、心理因素、自然因素、

1894年6月23日，国际奥委会在巴黎召开的国际体育代表大会上成立


成人正常血压数值范围：
收缩压：90~139（mmHg），舒张压：60~89（mmHg)


短跑的起跑采用蹲踞式,


博洛  Borg提出RPEl0约与心率相等

1978年9月12日在阿拉木图召开的国际初级卫生保健大会表述了所有政府、所有卫生及发展工作者及世界大家庭为保障并增进世界所有人民的健康而立即行动的必要性,兹

《国家学生体质健康标准》从身体形态、身体机能和身体素质等方面综合评定学生的体质健康水平,


竞技运动的特点
1．激烈的竞争性    2．高度的公平性  3．潜力的激发性    4．高度的技艺性    5．高尚的娱乐性   6．艺术的观赏性

全选


新中国成立后因为政治原因没有参加第22届奥运会。
   BC

青少年理想舒张压80-85mmhg


体育作为社会文化对人的社会化的影响
B
大学作为一个特殊的群体，衡量大学生心理健康的首要为
智力正常

恢复中国奥委会合法席位的时间是1979年

运动损伤是指在运动过程中所发生的各种损伤

推拿按摩是祖国医学的治疗方法之一,旨在提高身体机能、消除疲劳和疾病



对外体育交往坚持独立自主、平等互利、相互尊重的原则，维护国家主权和尊严、遵守中华人民共和国缔结或者参加的国际条约。


体育与健康标准的五个学习领域目标
它包含五个方面，即运动参与、运动技能、身体健康、心理健康和社会适应。

身体运动素质的测量包括力量、速度、耐力、柔韧、灵敏素质

人的一生在时期最易发胖   无老年

通过体育锻炼，女子的力量可以得到提高，原因是
ABC


肺活量体重指数=肺活量（ml）/体重(kg)。


蛋白质的营养功能
D

运动中最易发生肌肉抽筋痉挛的是:小腿腓肠肌

不属于健康的基本特征：
睡眠健康

下列哪种形式属于校内锻炼?
D课间操（）

体育可由学校体育、竞技体育和社会体育三个主要部分组成

一次不缺席参加了各届夏季奥运会的国家只有4个:澳大利亚、希腊、英国和瑞士。”

学校体育竞赛贯彻小型多样、单项分散、基层为主、勤俭节约的原则。学校每学年至少举行一次以田径项目为主的全校性运动会。

狭义的奥林匹克文化
全选



脚踝扭伤以后，首先是关节制动，不要再活动了。局部立即冷敷

体育素养是指体育文化水平,是指一个人平时养成的在体育方面的修养。体育素养是在先天遗传素质的基础上,通过后天环境与体育教育影响所产生的,它包括体育知识、体育意识、体育行为、体质水平、体育技能、体育品质、体育个性等方面要素综合体育素质与修养

女子身体发育特点:女子肩部窄,骨盆宽,下肢短,躯干长,重心低,利于 维持平衡,利于完成下肢支撑平衡动作,不利于跳跃和速度。

活量测试的是大学生肺部力量及其通气量  错


“是从1936年 第十一届夏季奥运会 柏林奥运会开始圣火传递仪式的”


体脂率是指人体内脂肪重量在人体总体重中所占的比例，

心肺功能强的人比心肺功能弱的人在运动后3min恢复期内心跳频率
 . A、低


体育锻炼是, A.提高人类健康, D.增强体质的有效手段之一。

一般人只占40%. 运动员的肌肉占人体体重的45%--50% 

为什么说北京奥运会是一届真正的，无与伦比得奥运会？


第二步是按年龄确定最高心率，一般来说年龄越小心率越高。计算公式是这样的：男子最高心率=220-年龄。女子最高心率=220-年龄。国际一般用220 - 年龄所得值为最大心率。


体育锻炼是指人们运用各种身体练习方法,并结合自然力和卫生因素以发展身体、增进健康、增强体质、陶冶情操、丰富文化生

800米跑时,有氧和无氧供能的比例相差很大,主要以无氧为主,约占85%

力量训练的原则:大肌肉群在前,小肌肉群在后


。先练大肌群，后练小肌群;先练多关节，后练单关节；单一肌群训练时，大强度训练在前，小强度训练在后。

脂肪水解酶只有在耐力运动的20min后才能激活


北京奥运会提出了"绿色奥运、科技奥运、人文奥运"三大理念


血脂的检测指标
全选

参加国内、国际重大体育竞赛的运动员和运动队，应当按照公平、择优的原则选拔和组建。具体办法由国务院体育行政部门规定。


健康大学生需要达到的

BD

健身运动处方一般采用以有氧代谢

空气浴方法 按空气的温度，20～30℃为热空气浴，15～20℃为凉空气浴， 4～15℃为冷空气浴


香港卫生署给出的建议是:1~2 岁幼儿应饮用全脂牛奶,2~5 岁可饮用低脂奶,五岁以上可饮用脱脂奶。

古代五项全能比赛是在希腊发源的一种奥林匹克比赛形式。该比赛的顺序依次为铁饼、跳远、标枪、赛跑和摔跤比赛
