null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
调查表明，同龄大学生中坚持体育锻炼的身高比不经常锻炼者身高平均高：
A.1-2厘米    B.3-4厘米    C.5-6厘米    D.4-8厘米   
学生答案：D；

2：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》，下列关于立定跳远的说法正确的是：( )
A.大学生各年级的评分标准相同   B.大一男生265cm以上为优秀   C.大二女生200cm为良好   D.大三女生194cm为优秀   
学生答案：B；

3：(分值：2.0)
中共中央国务院2007年5月7日发布的《关于加强青少年体育增强青少年体质的建议》体现了党中央国务院对青少年健康体质的高度重视，这一文件在学校体育工作中通常简称为（ ）
A.中央6号文件   B.中央7号文件   C.中央8号文件   D.中央9号文件   
学生答案：B；

4：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为160厘米的大学女生正常的体重范围为（ ）
A.42-46公斤   B.46-52公斤   C.52-62公斤   D.62-66公斤   
学生答案：B；

5：(分值：2.0)
女子骨骼和男子的相比有什么特点？
A.长骨较粗，重量较大，骨杠杆较短   B.长骨较粗，重量较轻，骨杠杆较长   C.长骨较细，重量较轻，骨杠杆较短   D.长骨较细，重量较大，骨杠杆较长   
学生答案：C；

6：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠 等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。（ ）
A.增加心肌收缩力和呼吸肌的力量   B.增加呼吸频率和增加心率   C.自己每搏输出量和呼吸深度   D.自己肺活量和回心血量   
学生答案：B；

7：(分值：2.0)
使用两支手杖，可使全身（ ）的肌肉同时参与运动，从而提高了运动的强度，使人体由两点支撑变为四点支撑，减轻了腰椎和膝关节的压力。
A.70%   B.80%   C.90%   D.100%   
学生答案：C；

8：(分值：2.0)
攀登岩石峭壁时身体要自然放松，以（ ）支点稳定身体重心。
A.2个   B.3个   C.4个   D.5个   
学生答案：B；

9：(分值：2.0)
对老年人心血管机能有益的练习是？
A.太极拳    B.力量练习    C.乒乓球   D.短跑   
学生答案：A；

10：(分值：2.0)
大学生心理健康日是：
A.5.25   B.5.26   C.4.25   D.6.26   
学生答案：A；

11：(分值：2.0)
学校体育的基本组织形式是：
A.运动训练   B.课余锻炼   C.体育课程   D.运动竞赛   
学生答案：C；

12：(分值：2.0)
人们发现有紧张烦躁情绪的人只要散步（ ）后，紧张情绪就会放松下来。
A.10分钟   B.15分钟   C.20分钟   D.25分钟   
学生答案：B；

13：(分值：2.0)
全民健身计划的实施表明体育课程的设置是个体的需要，也是社会的需要，还是:
A.竞技运动的需要    B.经济效益的需要   C.民族的需要   D. 体育考试的需要   
学生答案：C；

14：(分值：2.0)
哪一年，世界卫生组织在《阿拉木图宣言》中提出“健康是身体上、心理上和社会适应的完好状态，而不仅是没有疾病和虚弱”：
A.1987   B.1932   C.1978   D.1968   
学生答案：C；

15：(分值：2.0)
2008年北京奥运提出的“绿色奥运”是指_______的新目标。
A.奥运与绿化植树相结合    B.奥运与建设良好环境相结合    C.奥运与卫生相结合   D.奥运与土地污染   
学生答案：B；

16：(分值：2.0)
古代奥林匹克竞赛项目中不包括下面哪项（ D ）
A.赛战车    B.摔跤    C.赛马    D.游泳    
学生答案：D；

17：(分值：2.0)
对大多数人来讲，身体脂肪比较合理的含量为：女子最好在（ ）之间。
A.10%～18%   B.18%～20%   C.20%～25%   D.25%～30%   
学生答案：C；

18：(分值：2.0)
克托莱指数公式：（ ）
A.体重(千克)/胸围(厘米)   B.体重(千克)/肺活量(厘米)   C.体重(千克)/体重(厘米)   D.体重(千克)/身高(厘米)   
学生答案：D；

19：(分值：2.0)
维生素D 的缺乏主要引起人体（ ）的吸收利用发生障碍。
A.铁   B.钙   C.锌   D.蛋白质   
学生答案：B；

20：(分值：2.0)
饥饿时血糖的浓度本身就偏低，此时做剧烈运动更容易出现_______，再加上胃酸或冷空气的刺激会引起胃部痉挛，发生饥饿性腹痛。
A.低血糖   B.高血糖   C.低血脂   D.高血脂   
学生答案：A；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
下列哪项措施能够帮助减少体内多余脂肪？（ ）
A.调整饮食结构   B.早起晚睡   C.积极参加体育运动   D.节食   
学生答案：ABC

2：(分值：2.0)
《国家学生体质健康标准》的功能有哪些（ ）
A.教育和激励功能   B.选材功能   C.反馈功能   D.引导和锻炼功能   
学生答案：ACD

3：(分值：2.0)
下列哪些是体育锻炼对身体健康的作用？
A.改善呼吸系统的功能   B.增强运动系统的功能   C.具有健脑功能   D.增强心脏和循环系统的功能，预防心血管病和中风   
学生答案：ABCD

4：(分值：2.0)
世界卫生组织的生命质量测定包括身体机能；心理状况；（ ）。
A.独立能力   B.社会关系   C.生活环境   D.宗教信仰与精神寄托   
学生答案：ABCD

5：(分值：2.0)
女子的有氧能力不及男子的主要原因（ ）。
A.最大吸氧量比男子低   B.血红蛋白数量比男子低   C.肌肉力量不如男子大   D.心输出量比男子低   
学生答案：ABD

6：(分值：2.0)
下列那些是进行体育运动能带来的好处？
A.能促进人的心理健康   B.提高人体的生长发育水平   C.提高人的智力水平   D.预防和治疗某些疾病   
学生答案：ABCD

7：(分值：2.0)
参加残奥会的运动员残疾类别有（ ）
A.视力残疾    B.聋哑残疾    C.脑瘫和智力残疾    D.截肢、脊髓损伤、其他肢体残疾   
学生答案：ACD

8：(分值：2.0)
人剧烈运动时，_____________________________________________________。
A.脉搏每分钟增至150~200次   B.心脏输出的血量可增加5~6倍   C.呼吸频率可达每分钟40~50次   D.通气量能增加到70~120升   
学生答案：BCD

9：(分值：2.0)
人体需要的营养成分包括糖(又称碳水化合物)、蛋白质、脂肪、维生素、矿物质、食物纤维、水
A.维生素   B.矿物质   C.食物纤维   D.水   
学生答案：ABCD

10：(分值：2.0)
下列有关女子运动能力的正确叙述是（ ）。
A.女子绝对肌力和相对肌力都低于男子   B.女子的骨骼重量较男子轻   C.女子的心搏量和每分心输出量均高于男子   D.女子在进行定量负荷时，心肺功能的变化比男子大   
学生答案：ABD



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
肺活量测试的是大学生肺部力量及其通气量。
学生答案：N；


2：(分值：2.0)
《国家学生体质健康标准》是促进学生体质健康发展、激励学生积极进行身体锻炼的教育手段，具有激励和教育功能。
学生答案：Y；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，在竞技体育活动中，有贿赂、诈骗、组织赌博行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，在体育活动中，寻衅滋事、扰乱公共秩序的，如构成犯罪的，要依法追究刑事责任。
学生答案：Y；


5：(分值：2.0)
人体血液运输氧的能力主要取决于血红蛋白的数量，女子无论是红细胞总数还是血红蛋白总量都比男子低，这和女子雌激素水平不高及经期失血有关。
学生答案：Y；


6：(分值：2.0)
女子长骨较男子细，骨骼重量也较男子轻，骨杠杆较长，骨骼粗隆，结节比男子的小。
学生答案：N；


7：(分值：2.0)
蛋白质能够构成机体组织和修补组织，而且在必要的情况下还能够提供热能。
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
不正确、不科学的生活行为因素是导致亚健康的重要原因，而不健康的生活方式的形成，主要是由于患者的卫生保健方面的知识缺乏所致。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
现代运动处方的运动形式包括三类：有氧耐力运动项目、伸展运动及健身操、力量性锻炼。
学生答案：Y；


10：(分值：2.0)
一般腰腹部脂肪堆积的肥胖者患冠心病、高血压、糖尿病、中风的危险性极大。
学生答案：Y；


11：(分值：2.0)
奥运会是指夏季奥运会和残疾人奥运会。
学生答案：N；


12：(分值：2.0)
体育锻炼要想取得健身效果，必须不断加大运动量。
学生答案：N；


13：(分值：2.0)
身体形态主要是指体格、体形、和身体姿势。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
按体育对象的特点，遵循人体发展的年序分类的婴幼儿体育、少年儿童体育、青年体育以及中老年体育更能体现终身体育的发展性。
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
北京奥运会标志性体育建筑是“鸟巢”国家体育场。
学生答案：Y；


16：(分值：2.0)
古代奥运会是一种泛希腊的宗教庆典，它与宗教习俗活动关系密切
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
一般情况下，心率在120次/分钟以上的运动可以看作大强度的运动。
学生答案：N；


18：(分值：2.0)
运动时身体所受的刺激应强于不运动或强于已适应的刺激强度。（）
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
单独列为评价女生肌肉力量和耐力的方法是仰卧起坐测试。（）
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
女子在月经期间，受神经―体液调节变化的影响，抗病能力减弱，加上子宫颈口微张开，子宫内膜剥落，阴道酸性分泌物被经血冲淡，易感染而引起疾病。
学生答案：Y；