null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
下列关于心率的说法不正确的是：( )
A.靶心率是指通过有氧运动提高心血管循环系统的机能时有效而安全的运动心率   B.靶心率范围在40%与60%之间   C.最大心率=220―年龄   D.运动强度一定要控制靶心率的范围之内。   
学生答案：D；

2：(分值：2.0)
下列关于运动强度分级与心率的说法不正确的是：( )
A.极限强度（最大强度）：持续最大速度或最大力量（肌肉快速紧张的工作）在1分钟左右的练习，心率在190次/分以上   B.极限（次最大）强度：肌肉快速紧张的工作能持续30秒到3分钟左右的练习，心率在170～190次/分   C.大强度：肌肉紧张的工作持续5～30分钟左右的练习，心率在150～170次/分   D.中等强度：持续30分钟以上的周期性练习，心率在130～150次/分   
学生答案：B；

3：(分值：2.0)
中共中央国务院2007年5月7日发布的《关于加强青少年体育增强青少年体质的建议》体现了党中央国务院对青少年健康体质的高度重视，这一文件在学校体育工作中通常简称为（ ）
A.中央6号文件   B.中央7号文件   C.中央8号文件   D.中央9号文件   
学生答案：B；

4：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为170厘米的大学男生正常的体重范围为（ ）
A.49-52公斤   B.52-58公斤   C.59-66公斤   D.68-72公斤   
学生答案：C；

5：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠 等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。（ ）
A.增加心肌收缩力和呼吸肌的力量   B.增加呼吸频率和增加心率   C.自己每搏输出量和呼吸深度   D.自己肺活量和回心血量   
学生答案：B；

6：(分值：2.0)
可使骨骼肌的体积明显增加的激素是 ，这种激素在女子体内含量低，是女性肌肉体积较男性小的因素之一。（ ）
A.雄性激素    B.雌性激素    C.生长激素    D.孕激素   
学生答案：A；

7：(分值：2.0)
终点冲刺跑要尽快以（ ）接触终点线垂直面。
A.头   B.躯干   C.四肢   D.身体   
学生答案：B；

8：(分值：2.0)
学校体育应突出什么指导思想？( )
A.体育是手段   B.健康为目的   C.健康第一   D.体育为健康服务   
学生答案：C；

9：(分值：2.0)
食物热效应约为（ ）。
A.10%   B.15%   C.20%   D.25%   
学生答案：B；

10：(分值：2.0)
下列不属于大学生的生理特征是：( )
A.身体形态和机能发展迅速   B.大脑神经系统发育成熟   C.性成熟和性意识的觉醒   D.自我意识进一步加强   
学生答案：C；

11：(分值：2.0)
奥运会的发源地是：
A.伦敦   B.亚特兰大   C.悉尼   D.古希腊雅典   
学生答案：D；

12：(分值：2.0)
最好的减肥方法是
A.睡觉    B.体育锻炼   C.不吃饭    D.用减肥药   
学生答案：B；

13：(分值：2.0)
世界级重大单项运动竞赛不包括哪项（ ）
A.世界锦标赛    B.世界杯赛    C.美职篮    D.世乒赛   
学生答案：A；

14：(分值：2.0)
下列哪种形式属于校内锻炼?
A.校外自我锻炼   B.家庭体育   C.社区体育    D.课间操   
学生答案：D；

15：(分值：2.0)
北京奥运会吉祥物的五个娃娃分别是鲤鱼、熊猫、藏羚羊、燕子和（）
A.东北虎   B.金丝猴   C.龙   D.圣火   
学生答案：D；

16：(分值：2.0)
古代奥林匹克竞赛项目中不包括下面哪项（ D ）
A.赛战车    B.摔跤    C.赛马    D.游泳    
学生答案：D；

17：(分值：2.0)
按摩(又称推拿) 用不同的手法作用于机体，以提高身体机能、消除疲劳和( )的一种手段。
A.康复   B.健康   C.痛苦   D.疾病   
学生答案：D；

18：(分值：2.0)
对大多数人来讲，身体脂肪比较合理的含量为：男子最好在（ ）之间。
A.10%～18%   B.15%～20%   C.20%～25%   D.25%～30%   
学生答案：A；

19：(分值：2.0)
饥饿时血糖的浓度本身就偏低，此时做剧烈运动更容易出现_______，再加上胃酸或冷空气的刺激会引起胃部痉挛，发生饥饿性腹痛。
A.低血糖   B.高血糖   C.低血脂   D.高血脂   
学生答案：A；

20：(分值：2.0)
肥胖指人体脂肪的过量储存，即全身脂肪组织块增大，与其他组织失去正常比例的一种状态。一般体重超过了相应身高所确定的标准值（ ）以上即为肥胖。
A.10%   B.20%   C.30%   D.40%   
学生答案：B；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
体质主要的研究内容包括（ ）。
A.体能   B.体格   C.遗传因素   D.适应能力   
学生答案：ABD

2：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，参加国内、国际重大体育竞赛的运动员和运动队，应当按照（ ）的原则选拔和组建。
A.地区平衡   B.公平   C.择优   D.德才兼备   
学生答案：ABCD

3：(分值：2.0)
下列选项中哪些是个人提出的观点或口号？
A.运动是健康的源泉   B.生命在于运动   C.健康是工作的基础，身体是革命的本钱   D.以人为本，健康第一，终身体育   
学生答案：ABCD

4：(分值：2.0)
下列属于世界卫生组织对健康的定义有：
A.没有疾病   B.有良好的精神   C.有良好的社会适应能力   D.有较强的意志力   
学生答案：ABCD

5：(分值：2.0)
竞技运动的特点都有哪些？
A.国际性   B.公认性   C.竞争性   D.技艺性   
学生答案：ABCD

6：(分值：2.0)
现代人的健康危机中不包括下列哪种（ ）
A.不良生活方式与行为    B.适应能力下降免疫系统功能退化   C.精神过度紧张   D.身体运动不足营养过剩和肥胖   
学生答案：B

7：(分值：2.0)
古代奥运会的历史遗产有哪些?（ ）
A.创造了一种竞技运动的组织模式   B.积累了丰富的体育教育经验   C.在体育的理论和实践上留下了宝贵财富   D.形成了一种价值体系即“奥林匹克精神”   
学生答案：ABCD

8：(分值：2.0)
在体育锻炼中经常发生痉挛的肌肉是小腿腓肠肌，其次是足底耳朵屈拇肌和屈趾肌。这些局部的抽筋，多发于___________运动项目中。
A.游泳   B.足球   C.赛跑   D.跳远   
学生答案：ABCD

9：(分值：2.0)
传统养生的方法有
A.气功养生、太极拳养生   B.导引按摩保健、针灸益寿   C.饮食养生   D.药物补益   
学生答案：ABCD

10：(分值：2.0)
女性通过体育锻炼能使（ ）部位的肌肉力量得到增强，从而有助于女性妊娠期的身体健康和顺利分娩。
A.腹肌   B.胸肌   C.腰背肌   D.骨盆底肌   
学生答案：D



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
锻炼和控制饮食相结合是促使身体成分更加合理的锻炼方法之一。
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
体重指数BMI=身高（m）/体重(kg)。
学生答案：N；


3：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为180厘米的大学男生，体重超过76公斤即为肥胖
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，侵占、破坏公共体育设施的，由体育行政部门责令限期改正，并依法承担刑事责任。
学生答案：Y；


5：(分值：2.0)
女子在有氧氧化供能能力上较男子具有更大的优势和潜力，因此女子的有氧能力总体上比男子的好。
学生答案：N；


6：(分值：2.0)
女子的肌肉力量增长的机制与男子不同。一般认为，女子肌力增加的原因是：改善了神经的控制，募集更多的运动单位参予了工作，而与骨骼肌体积增加的关系不密切。
学生答案：Y；


7：(分值：2.0)
短跑的起跑通常采用站立式起跑。
学生答案：N；


8：(分值：2.0)
在频率上，健走者应该控制不超过每小时超过5千米的行进速度，20―50岁的健康人在健走过程中心率要达到个人的靶心率。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
女性体脂%=1.48*BMI――7.
学生答案：Y；


10：(分值：2.0)
每周体重下降以0.5kg为宜，否则不能真正长久的减肥。
学生答案：Y；


11：(分值：2.0)
武术包括的项目很多，如刀、剑、拳、散打、棍等等。
学生答案：Y；


12：(分值：2.0)
身体锻炼身体娱乐讲求自我教育和自我锻炼的效果，以课外体育活动为主要形式。
学生答案：Y；


13：(分值：2.0)
便得快：是指上厕所时很快排通大小便，表明你肠胃功能良好
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
余暇体育是学校体育的重要组成部分，它与体育课共同构成了学校体育的整体。
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
奥林匹克标志为五环，颜色分别为红色、绿色、蓝色、白色、黑色。
学生答案：N；


16：(分值：2.0)
新中国成立后首次参加奥运会是在1984年的洛杉矶奥运会。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
健身运动处方一般采用以有氧代谢为主的耐力性练习。
学生答案：Y；


18：(分值：2.0)
剧烈运动后可以马上进行冷水浴或去游泳。（）
学生答案：N；


19：(分值：2.0)
骨折临时固定的注意事项：固定前不要无故移动伤肢
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
测量安静时脉搏一般在安排在上午比较好，年龄越小，脉搏越慢。
学生答案：N；