null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
下列不属于体育锻炼的要素的是:( )
A.运动目的   B.运动项目   C.运动时间   D.运动地点   
学生答案：A；

2：(分值：2.0)
有关大学生体质测试与评价理念的叙述，下列理解不正确的是（ ）。
A.测试和评价标准根据不同人的年龄、性别不同而有所差异。   B.测试和评价的结果应与同龄和同性别的同学相比较。   C.测试和评价的结果是对你身体健康素质现状的分析。   D.测试和评价的结果可作为你设定锻炼目标的依据和自我评价的基点。   
学生答案：B；

3：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，学校每学年至少举行一次（ ）项目为主的全校性运动会。
A.球类   B.体操   C.田径   D.游戏   
学生答案：C；

4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定全国大学生运动会每几年举行一次。（ ）
A.一年   B.两年   C.三年   D.四年   
学生答案：D；

5：(分值：2.0)
女子骨骼和男子的相比有什么特点？
A.长骨较粗，重量较大，骨杠杆较短   B.长骨较粗，重量较轻，骨杠杆较长   C.长骨较细，重量较轻，骨杠杆较短   D.长骨较细，重量较大，骨杠杆较长   
学生答案：C；

6：(分值：2.0)
在尽本人最大能力进行运动时，同男子相比，女子的各器官、系统的功能表现为（ ）。
A.动员快，潜力较小，恢复较慢   B.动员快，潜力较大，恢复较快   C.动员慢，潜力较小，恢复较慢   D.动员慢，潜力较大，恢复较快   
学生答案：A；

7：(分值：2.0)
下列哪项是体育根本性质的体现？( )
A.完善人的社会生活   B.提高人的社会化   C.增强体质增进健康   D.加快社会经济的发展   
学生答案：D；

8：(分值：2.0)
一般情况下，在一次力量练习训练课中，大肌肉群训练应安排在（ ），小肌肉群训练安排在（ ）。
A.后；前   B.前；后   C.前；中   D.中；前   
学生答案：B；

9：(分值：2.0)
运动系统由骨、（ ）和骨骼肌三种器官组成.
A.关节   B.心脏   C.肺   D.血管   
学生答案：A；

10：(分值：2.0)
空气浴中热空气浴的温度是？
A.4-15摄氏度   B.15-20摄氏度   C.20-30摄氏度   D.30-40摄氏度   
学生答案：C；

11：(分值：2.0)
“东方”以东亚的（ ）和南亚的（ ）为代表，其特点是重视医疗保健体育；“西方”则以南欧的（ ）体育为代表，其特点是重视自我表现的竞技运动。
A.中国、印度、古希腊   B.印度、古希腊、中国   C.古希腊、中国、印度   D.中国、古希腊、印度   
学生答案：A；

12：(分值：2.0)
由于细胞的繁殖和细胞间质的增加所形成的形体上的变化，此人体量变的过程称之为（ ）。
A.发育    B.生长    C.繁殖    D.衰亡   
学生答案：B；

13：(分值：2.0)
武术包括的项目很多，如刀、剑、拳、（ ）、棍等等。
A.散打   B.击剑   C.射箭   D.射击   
学生答案：A；

14：(分值：2.0)
（ ）是我国高校现行体育课程目标的基本要求之一：
A.学生能力   B.与时俱进   C.创新    D.培养兴趣    
学生答案：A；

15：(分值：2.0)
第一届国际奥委会第一任主席是_______。
A.顾拜旦    B.卡洛    C.维凯拉斯   D.马泰奥   
学生答案：C；

16：(分值：2.0)
北京奥运会标志性体育建筑是_______。
A.国家体育馆    B.五棵松文化体育中心    C.“鸟巢”国家体育场   D.水立方跳水馆   
学生答案：D；

17：(分值：2.0)
运动损伤指在体育运动过程中发生的( )损伤
A.多数   B.少数   C. 各种   D.一种   
学生答案：C；

18：(分值：2.0)
肌肉痉挛预防方法不包括
A.运动前做充分的准备活动   B.冬季注意保暖   C.夏天喝些盐开水   D.不剧烈运动   
学生答案：B；

19：(分值：2.0)
过度疲劳处理方法不包括
A.早期应调整计划   B.症状阶段暂停训练   C.医疗体育治疗   D.避免肌肉负担过重   
学生答案：C；

20：(分值：2.0)
下列不是和肺活量的大小密切相关因素
A.体重   B.身高   C.肺容积   D.胸围   
学生答案：C；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
50米跑可部分的反映身体运动的综合素质，包括（ ）。
A.神经过程的灵活性。   B.身体的协调性。   C.关节和肌肉的柔韧性   D.肌肉的力量，特别是下肢肌肉力量。   
学生答案：CD

2：(分值：2.0)
《国家学生体质健康标准》的功能有哪些（ ）
A.教育和激励功能   B.选材功能   C.反馈功能   D.引导和锻炼功能   
学生答案：AD

3：(分值：2.0)
下列选项中，三维健康观和四维健康观的相同点有哪些？
A.道德健康   B.身体健康   C.心理健康   D.社会适应良好   
学生答案：ABCD

4：(分值：2.0)
在日常生活中，增强自我调控能力的方法有哪些：
A.自我激励   B.自我督导   C.自我磨炼   D.自我安慰   
学生答案：ABCD

5：(分值：2.0)
体育具有健身功能，是因为它可以( )。
A.促进身体形态生长发育    B.提高生理机能水平   C.全面发展体能    D.提高适应能力   
学生答案：ABCD

6：(分值：2.0)
大学生体育思想规格包括( )。
A.具有终身体育锻炼思想和正确的体育观念   B.体格健壮，身体发育匀称和谐、姿态端正   C.明确高校体育的地位、作用和教育目标   D.能正确处理好德、智、体三者间的关系，并能用于指导日常学习和工作实践   
学生答案：ABD

7：(分值：2.0)
国际奥委会成员由（ ）组成。
A.国际奥委会委员   B.执委    C.副主席   D.主席   
学生答案：ACD

8：(分值：2.0)
传统养生的观点认为，保养精神要注意
A.涵养精神   B.安神益志   C.心情愉快   D.坦然无忧   
学生答案：ABC

9：(分值：2.0)
气功主要有
A.保精、   B.精神   C.练气   D.养神   
学生答案：ACD

10：(分值：2.0)
有人认为女子比男子更适合从事耐力性运动是因为：（ ）。
A.女子体内脂肪贮备较多   B.女子的有氧氧化供能能力较有潜力和优势   C.女子的心血管功能较男子好   D.女子的屏息时间长于男子   
学生答案：AB



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
血压随性别、年龄及其它生理情况而变化。一般女性比男性略高，年龄越大，血压逐渐升高。
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
心血管系统的功能属于身体健康素质与身体健康关系更加密切的要素之一。
学生答案：N；


3：(分值：2.0)
《国家体育锻炼标准施行办法》规定体育锻炼标准在机关、团体、事业单位和城市街道、农村乡镇中全面施行，在学校中可以根据条件施行。
学生答案：N；


4：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，学校体育场地必须用于体育活动，仅在有特殊需要时挪作他用。
学生答案：N；


5：(分值：2.0)
女子长骨较男子细，骨骼重量也较男子轻，骨杠杆较长，骨骼粗隆，结节比男子的小。
学生答案：Y；


6：(分值：2.0)
人体血液运输氧的能力主要取决于血红蛋白的数量，女子无论是红细胞总数还是血红蛋白总量都比男子低，这和女子雌激素水平不高及经期失血有关。
学生答案：Y；


7：(分值：2.0)
三维健康观即：躯体没有疾病、心理健康、道德健康。
学生答案：N；


8：(分值：2.0)
健走的时间要持续半小时以上，但不宜超过3小时。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
健康是指没有身体疾病和病症的状态。
学生答案：N；


10：(分值：2.0)
通过锻炼解除心理压力，提高对现代生活的适应能力成为制定运动处方的追求目标。
学生答案：Y；


11：(分值：2.0)
爆发力也称快速力量，是指在短时间内人体克服阻力的能力.
学生答案：Y；


12：(分值：2.0)
赵国的人民喜欢击剑，汉代以后，发展成为武术。
学生答案：Y；


13：(分值：2.0)
人类把当时的走、跑、跳跃、攀登、爬越、投掷等技能看成是人类社会早期体育的萌芽和雏形。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
体育锻炼能提高大脑的反应速度和综合分析能力。
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
北京奥运会的口号是“激励一代人”。
学生答案：N；


16：(分值：2.0)
目前夏季奥运会有28个正式比赛项目，竞赛时间没有限制。
学生答案：N；


17：(分值：2.0)
体育锻炼后用凉水洗浴，有助于疲劳的消除
学生答案：N；


18：(分值：2.0)
对在运动中出现的肌肉痉挛，常用的处理方法是，牵引痉挛的肌肉，使其伸长和松弛，即可使之缓解。例如，腓肠肌痉挛，可伸直膝关节，收足背屈。屈拇肌、屈趾肌痉挛，可用力使足和足趾背伸。另外，还可配合局部按摩，促使其加快缓解。
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
传统饮食养生中进食时强调饮食要有规律；不吃生冷、不宜过饱、不可粗速、专心进食。
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
夹板的长度和宽度要与骨折的肢体相称，其长度必须超过骨折部的上下两个关节
学生答案：Y；