null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》，大学生台阶试验、1000米跑（男）和800米跑（女）评价指标的得分都为（ ）分。
A.10   B.15   C.20   D.30   
学生答案：D；

2：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》，下列关于耐力跑的说法正确的是：( )
A.大学生各年级的评分标准相同   B.大一男子1000m跑3分35秒为良好   C.大二女生800m跑3分35秒为优秀   D.大三女生800m跑3分45秒为良好   
学生答案：B；

3：(分值：2.0)
中共中央国务院2007年5月7日发布的《关于加强青少年体育增强青少年体质的建议》体现了党中央国务院对青少年健康体质的高度重视，这一文件在学校体育工作中通常简称为（ ）
A.中央6号文件   B.中央7号文件   C.中央8号文件   D.中央9号文件   
学生答案：B；

4：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为160厘米的大学女生正常的体重范围为（ ）
A.42-46公斤   B.46-52公斤   C.52-62公斤   D.62-66公斤   
学生答案：C；

5：(分值：2.0)
女子骨骼和男子的相比有什么特点？
A.长骨较粗，重量较大，骨杠杆较短   B.长骨较粗，重量较轻，骨杠杆较长   C.长骨较细，重量较轻，骨杠杆较短   D.长骨较细，重量较大，骨杠杆较长   
学生答案：C；

6：(分值：2.0)
在尽本人最大能力进行运动时，同男子相比，女子的各器官、系统的功能表现为（ ）。
A.动员快，潜力较小，恢复较慢   B.动员快，潜力较大，恢复较快   C.动员慢，潜力较小，恢复较慢   D.动员慢，潜力较大，恢复较快   
学生答案：A；

7：(分值：2.0)
下列哪项不是课余体育的特点？( )
A.灵活性   B.自愿性   C.趣味性   D.开放性   
学生答案：A；

8：(分值：2.0)
缺少下列何种物质可能会导致贫血：
A.钙元素   B.维生素C   C.铁元素   D.锌元素   
学生答案：C；

9：(分值：2.0)
体重过重会出现不同程度的（ ）。
A.病症   B.肥胖   C.体型   D.特征   
学生答案：A；

10：(分值：2.0)
空气浴中冷空气浴的温度是？
A.4-15摄氏度   B.15-20摄氏度   C.20-30摄氏度   D.30-40摄氏度   
学生答案：A；

11：(分值：2.0)
（ ）是我国高校现行体育课程目标的基本要求之一：
A.学生能力   B.与时俱进   C.创新    D.培养兴趣    
学生答案：D；

12：(分值：2.0)
下列哪项不符合健康的定义（ ）
A.能吃能睡    B.精力充沛    C.语言表达清晰流利    D.腿脚灵活行动自如   
学生答案：A；

13：(分值：2.0)
体育运动能使人体内能量消耗增加代谢产物增多，新陈代谢旺盛，血液循环加速，从而使（ ），呼吸系统，消化系统，排泄系统的机能都得到改善，使主司这些系统工作的器官，心肺等在构造上发生变化，机能提高。
A.神经系统   B.运动系统   C.生殖系统   D.血液循环系统.   
学生答案：D；

14：(分值：2.0)
影响健康的三大要素包括：生物因素、心理因素和（ ）
A.社会因素   B.自然因素   C.体质因素    D.遗传因素   
学生答案：D；

15：(分值：2.0)
2008年北京奥运提出的“科技奥运”是指_______的目标。
A.奥运与先进的通信相结合    B.奥运与先进的交通相结合    C.把现代科技多角度、多渠道址嵌入奥运会   D.奥运与互联网相结合   
学生答案：A；

16：(分值：2.0)
国际奥委会规定夏季奥运会竞赛时间包括开闭幕式在内不得超过多少天（）
A.16   B.17   C.18   D.19   
学生答案：A；

17：(分值：2.0)
下列身体的哪一个部位不用皮褶厚度法测量身体成分。( )
A.髂嵴上部   B.腹部   C.背部   D.肱三头肌部   
学生答案：A；

18：(分值：2.0)
下列不是和肺活量的大小密切相关因素
A.体重   B.身高   C.肺容积   D.胸围   
学生答案：D；

19：(分值：2.0)
在炎热的夏天长时间进行体育活动，特别是在天气闷热、身体疲劳、缺乏饮水和头部缺乏保护而直接受到烈日的照射等情况下，大量出汗，人体内的水分和盐分丢失过多，这是引起_______最常见的原因。
A.中暑   B.胸闷   C.虚脱   D.呕吐   
学生答案：A；

20：(分值：2.0)
压迫止血法常用的压点不包括
A.颈总动脉   B.下肢动脉   C.肱动脉   D.股动脉   
学生答案：B；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
50米跑可部分的反映身体运动的综合素质，包括（ ）。
A.神经过程的灵活性。   B.身体的协调性。   C.关节和肌肉的柔韧性   D.肌肉的力量，特别是下肢肌肉力量。   
学生答案：ABC

2：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，普通高等学校的（ ）必须开设体育课。
A.一年级   B.二年级   C.三年级   D.四年级   
学生答案：CD

3：(分值：2.0)
下列选项中哪些是影响健康的因素？
A.人体的生物学因   B.环境因素   C.行为与生活方式因素   D.社会保健制度因素   
学生答案：ABC

4：(分值：2.0)
下面不是人格内在协调的表现的有哪些：
A.认知能力   B.情绪反应   C.意志行为   D.心理活动   
学生答案：A

5：(分值：2.0)
关于体育锻炼下列说法正确的有哪些？
A.可以改变人的形态结构   B.可以提高人体的生长发育水平   C.可以提高人的智力水平   D.有利于人体某些遗传性状的变异   
学生答案：AB

6：(分值：2.0)
2001年颁布的体育与健康课程标准中划分的五个领域的体育课目标是：
A.运动参与   B.运动技能   C.身体健康   D.心理健康和社会适应   
学生答案：ABCD

7：(分值：2.0)
国际奥委会成员由（ ）组成。
A.国际奥委会委员   B.执委    C.副主席   D.主席   
学生答案：BCD

8：(分值：2.0)
运动损伤按损伤程度分为
A.急性损伤   B.慢性损伤   C.一般损伤   D.重度损伤   
学生答案：D

9：(分值：2.0)
太极拳的特点是动作。
A.柔和   B.缓慢   C.圆滑   D.连贯   
学生答案：ABCD

10：(分值：2.0)
有人认为女子比男子更适合从事耐力性运动是因为：（ ）。
A.女子体内脂肪贮备较多   B.女子的有氧氧化供能能力较有潜力和优势   C.女子的心血管功能较男子好   D.女子的屏息时间长于男子   
学生答案：AB



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
身体健康是指机体各器官、各系统的组织和机能始终处于一种正常运转状态
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》，大一男生肺活量4600ml评级为优秀。
学生答案：N；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，在竞技体育活动中，有贿赂、诈骗、组织赌博行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，学校应当组织多种形式的课外体育活动，并根据条件每学年举行一次全校性的体育运动会。
学生答案：Y；


5：(分值：2.0)
女子长骨较男子细，骨骼重量也较男子轻，骨杠杆较长，骨骼粗隆，结节比男子的小。
学生答案：N；


6：(分值：2.0)
女子的肌肉力量增长的机制与男子不同。一般认为，女子肌力增加的原因是：改善了神经的控制，募集更多的运动单位参予了工作，而与骨骼肌体积增加的关系不密切。
学生答案：N；


7：(分值：2.0)
健走的时间要持续半小时以上，但不宜超过3小时。
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
健康测量是对人体健康测量结果的判断，健康评价是对健康实施的描述。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
运动最健脑是因为运动能促进脑中多种神经质的活力,使大脑的思维与反应更加活跃、敏捷。
学生答案：Y；


10：(分值：2.0)
大脑神经系统发育成熟是大学生的生理特征之一。
学生答案：N；


11：(分值：2.0)
素质教育的重要内容和目的是培养学生的创新能力和实践能力。
学生答案：Y；


12：(分值：2.0)
学校教育要树立健康第一的指导思想。
学生答案：Y；


13：(分值：2.0)
健康含义中的心理健康是指个体能够正确认识自己及时调整自己的心态，使心理处于良好状态以适应外界的变化。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
体育运动能培养学生的社会适应能力。
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
现代奥林匹克运动之父是皮艾尔.德.顾拜旦
学生答案：Y；


16：(分值：2.0)
北京奥运会的理念是生态奥运、科技奥运、人文奥运。
学生答案：N；


17：(分值：2.0)
按摩的疗程根据病症的情况而定，按摩不能间断，这样有助于病情的治疗。
学生答案：Y；


18：(分值：2.0)
身高标准体重反映人体的长度、围度、宽度和厚度以及密度。（）
学生答案：N；


19：(分值：2.0)
一般情况下，心率在120次/分钟以上的运动可以看作大强度的运动。
学生答案：N；


20：(分值：2.0)
冬季锻炼应注意呼吸，尽量减少冷空气对呼吸道的影响。（）
学生答案：Y；