null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
下面哪一组数据属于正常成年人肺活量。( )
A.男性为3000～3500ml，女性为2000～2600ml   B.男性为3500～4000ml，女性为2300～2800ml   C.男性为4000～4500ml，女性为2600～3200m1   D.男性为4500～5000ml，女性为2600～3400ml   
学生答案：B；

2：(分值：2.0)
下列不属于体育锻炼的要素的是:( )
A.运动目的   B.运动项目   C.运动时间   D.运动地点   
学生答案：B；

3：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定全国大学生运动会每几年举行一次。（ ）
A.一年   B.两年   C.三年   D.四年   
学生答案：D；

4：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为170厘米的大学男生正常的体重范围为（ ）
A.49-52公斤   B.52-58公斤   C.59-66公斤   D.68-72公斤   
学生答案：C；

5：(分值：2.0)
女子骨骼和男子的相比有什么特点？
A.长骨较粗，重量较大，骨杠杆较短   B.长骨较粗，重量较轻，骨杠杆较长   C.长骨较细，重量较轻，骨杠杆较短   D.长骨较细，重量较大，骨杠杆较长   
学生答案：C；

6：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠 等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。（ ）
A.增加心肌收缩力和呼吸肌的力量   B.增加呼吸频率和增加心率   C.自己每搏输出量和呼吸深度   D.自己肺活量和回心血量   
学生答案：B；

7：(分值：2.0)
下列对于身体锻炼身体娱乐说法不正确的是哪个？( )
A.以身体锻炼身体娱乐为主要形式   B.是体育的一个组成部分   C.以增进健康，增强体质为主要目的   D.具有高度的自愿性、娱乐性、灵活性   
学生答案：A；

8：(分值：2.0)
下一次力量训练应尽可能安排在前一次训练引起的肌肉力量增长效果的（ ）进行。
A.高峰期   B.下降期   C.停滞期   D.缓慢期   
学生答案：B；

9：(分值：2.0)
在影响人体发育的诸多因素中，科学地锻炼身体是( )的因素。
A.最重要    B.最主要   C.最积极和影响最大    D.最积极和必要   
学生答案：C；

10：(分值：2.0)
从呼吸系统来说，利用深呼吸等方法能导致（ ）增大，提高氧耐力水平？
A.心输出量   B.每搏输出量    C.肺通气量   D.肺活量   
学生答案：C；

11：(分值：2.0)
下列哪项不符合健康的定义（ ）
A.能吃能睡    B.精力充沛    C.语言表达清晰流利    D.腿脚灵活行动自如   
学生答案：A；

12：(分值：2.0)
人体的一切活动指令都是从（ ）出发的。
A.神经系统   B.小脑   C.思想   D.大脑   
学生答案：A；

13：(分值：2.0)
运动（    ）小时后，脂肪成为收缩肌的主要功能物质
A.0.5——1   B.1——2   C.1.5——2   D.2——4   
学生答案：D；

14：(分值：2.0)
学校体育的基本组织形式是：
A.运动训练   B.课余锻炼   C.体育课程   D.运动竞赛   
学生答案：C；

15：(分值：2.0)
1896年第一届现代奥运会的举办地是_______。
A.巴黎    B.雅典    C.奥林匹克   D.澳大利亚   
学生答案：B；

16：(分值：2.0)
奥运五环图案代表五大洲，其中蓝色代表（）
A.美洲   B.大洋洲   C.欧洲   D.亚洲   
学生答案：C；

17：(分值：2.0)
身体所需要脂肪的最低限度必须占体重的( )，这样才能维持生命。
A.3%   B.5%   C.10%   D.15%   
学生答案：A；

18：(分值：2.0)
休闲体育指人们在工作学习之余进行的以( )、发展自我为主要目的体育活动。
A.身心健康   B.开心健康   C.锻炼身体   D.娱乐身心   
学生答案：A；

19：(分值：2.0)
一般情况下，人体安静时的脉搏应是（ ）次/分钟左右。
A.55   B.65   C.75   D.85   
学生答案：B；

20：(分值：2.0)
下列不是大学生体质健康标准测试项目
A.身高、体重   B.肺活量   C.台阶试验   D.100米跑或立定跳远（选测一项）   
学生答案：C；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
下列属于身体健康素质的要素的有：
A.身体成分   B.心血管系统的功能   C.柔韧性   D.耐力   
学生答案：AD

2：(分值：2.0)
《国家学生体质健康标准》从哪些方面综合评定学生的体质健康。（ ）
A.身体形态   B.身体机能   C.身体素质   D.运动能力   
学生答案：ABCD

3：(分值：2.0)
人体的供能系统那几个?
A.ATP   B.有氧   C.无氧   D.混合   
学生答案：ABC

4：(分值：2.0)
下列属于世界卫生组织对健康的定义有：
A.没有疾病   B.有良好的精神   C.有良好的社会适应能力   D.有较强的意志力   
学生答案：ABCD

5：(分值：2.0)
下面是体育教育目的的是那些？
A.创造优异成绩   B.增进健康和体质   C.传授锻炼身体的方法和知识   D.活跃社会文化生活   
学生答案：BC

6：(分值：2.0)
体育的功能包括（ ）
A.健身功能   B.娱乐功能   C.教育功能   D.促进经济发展功能   
学生答案：ABCD

7：(分值：2.0)
参加残奥会的运动员残疾类别有（ ）
A.视力残疾    B.聋哑残疾    C.脑瘫和智力残疾    D.截肢、脊髓损伤、其他肢体残疾   
学生答案：ACD

8：(分值：2.0)
常用的自然因素锻炼有( )三种。
A.日光浴   B.空气浴   C.水疗法(水浴)   D.自然   
学生答案：ABC

9：(分值：2.0)
传统养生的观点认为，保养精神要注意
A.涵养精神   B.安神益志   C.心情愉快   D.坦然无忧   
学生答案：ABCD

10：(分值：2.0)
有人认为女子比男子更适合从事耐力性运动是因为：（ ）。
A.女子体内脂肪贮备较多   B.女子的有氧氧化供能能力较有潜力和优势   C.女子的心血管功能较男子好   D.女子的屏息时间长于男子   
学生答案：AB



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
运动后应休息30分钟以上再进食，进食后应休息1.5~2.5小时才能剧烈运动。
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
肺活量低的人与肺活量高的人一样长寿。
学生答案：N；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，学校体育场地必须用于体育活动，仅在有特殊需要时挪作他用。
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
《国家体育锻炼标准施行办法》规定体育锻炼标准在机关、团体、事业单位和城市街道、农村乡镇中全面施行，在学校中可以根据条件施行。
学生答案：Y；


5：(分值：2.0)
女子在有氧氧化供能能力上较男子具有更大的优势和潜力，因此女子的有氧能力总体上比男子的好。
学生答案：Y；


6：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子的心肺功能的变化主要靠增加呼吸频率和增加心率等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。
学生答案：Y；


7：(分值：2.0)
在武术、游泳等少数运动项目中，学习初期掌握动作较快，然后逐渐减慢。( )
学生答案：N；


8：(分值：2.0)
实施保护时，保护人应站在攀岩者可能跌落点后方约30厘米处，并随攀登者的运动而移动位置。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
肥胖是导致糖尿病的主要原因。
学生答案：N；


10：(分值：2.0)
现代运动处方的运动形式包括三类：有氧耐力运动项目、伸展运动及健身操、力量性锻炼。
学生答案：Y；


11：(分值：2.0)
终身体育思想是20世纪40年代以来出现的.
学生答案：N；


12：(分值：2.0)
体育对人类健康的作用能体现在身体、心理、素质品质等各个方面。
学生答案：Y；


13：(分值：2.0)
体育锻炼是教育的组成部分，是培养人全面发展的一个方面。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
从某种意义上说，体育是社会现实的缩影，特别是现代传媒与体育运动的密切结合实体玉在社会教育中发挥着重要作用，有助于培养人们公正公平的道德观念。
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
射击运动员许海峰赢得了中国历史上首枚奥运会金牌。
学生答案：Y；


16：(分值：2.0)
早期人类在求生存中学会了奔跑、跳跃等技能，并在追捕猎物等活动中，发展了速度、耐力、力量、灵敏等各项身体素质，所以劳动是体育文化的起源之一。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
运动时身体所受的刺激应强于不运动或强于已适应的刺激强度。（）
学生答案：Y；


18：(分值：2.0)
剧烈运动后整理放松活动是使运动器官得到最好、最快的放松。（）
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
脑电图对被检查者没有任何创伤。
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
比赛结束后立即饮用一杯含100～150g葡萄糖的果汁，对促 进肝糖元的恢复，防止肝脂肪浸润、消除中枢神经疲劳有良好作用。
学生答案：Y；