null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
重度脊柱侧弯的侧弯程度在( )厘米以上。
A.2   B.3   C.4   D.6   
学生答案：D；

2：(分值：2.0)
下列不属于制定运动处方的意义的是：( )
A.科学性好   B.计划性强   C.安全可靠性   D.立即见效   
学生答案：D；

3：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为160厘米的大学女生正常的体重范围为（ ）
A.42-46公斤   B.46-52公斤   C.52-62公斤   D.62-66公斤   
学生答案：B；

4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定全国中学生运动会每几年举行一次。（ ）
A.一年   B.两年   C.三年   D.四年   
学生答案：C；

5：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠 等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。（ ）
A.增加心肌收缩力和呼吸肌的力量   B.增加呼吸频率和增加心率   C.自己每搏输出量和呼吸深度   D.自己肺活量和回心血量   
学生答案：B；

6：(分值：2.0)
在尽本人最大能力进行运动时，同男子相比，女子的各器官、系统的功能表现为（ ）。
A.动员快，潜力较小，恢复较慢   B.动员快，潜力较大，恢复较快   C.动员慢，潜力较小，恢复较慢   D.动员慢，潜力较大，恢复较快   
学生答案：A；

7：(分值：2.0)
学校体育应突出什么指导思想？( )
A.体育是手段   B.健康为目的   C.健康第一   D.体育为健康服务   
学生答案：C；

8：(分值：2.0)
下列哪项是体育根本性质的体现？( )
A.完善人的社会生活   B.提高人的社会化   C.增强体质增进健康   D.加快社会经济的发展   
学生答案：C；

9：(分值：2.0)
经常锻炼的人，由于心肌收缩强而有力，每博输出量多，因而安静时心跳频率比一般人（ ）。
A.快   B.慢   C.没有差异   D.因人而异   
学生答案：B；

10：(分值：2.0)
精神压力引起的心理反应有（ ）情绪反应：
A.充满敌意   B.自我防御反应   C.个性完整和谐   D.精神贯注   
学生答案：A；

11：(分值：2.0)
人在生物学方面的健康，即机体完整或功能完善称为（ ）。
A.社会适应    B.心理健康    C.身体健康   D.运动能力强    
学生答案：C；

12：(分值：2.0)
体育特长的充分发挥有助于学生获得成功体育的快乐体验，激发其（ ）：
A.体育斗志   B.体育兴趣   C.体育创新   D.体育实践   
学生答案：A；

13：(分值：2.0)
在机能上，心肌的每搏输出量增加，而心跳率减少，出现（ ）。
A.重复性现象   B.节省化现象   C.富足化现象   D.间歇性现象   
学生答案：C；

14：(分值：2.0)
高等学校体育的任务不包含那一项：
A.培养高水平运动员   B.培养学生的道德意志品质   C.培养学生主动意识   D.培养学生吃苦耐劳的精神    
学生答案：A；

15：(分值：2.0)
1896年第一届现代奥运会的举办地是_______。
A.巴黎    B.雅典    C.奥林匹克   D.澳大利亚   
学生答案：B；

16：(分值：2.0)
奥林匹克会旗系（ ）底无边旗，中央绘有五色相交连环圈。
A.白    B.蓝    C.红    D.绿   
学生答案：A；

17：(分值：2.0)
运动处方是根据个体的( )、体力状况以及心血管功能状况，用处方的形式规定适当的运动种类和运动负荷，并指出运动中的注意事项。它是指导人们有目的、有计划进行科学锻炼的一种方法。
A.医疗   B.康复   C.健康   D.状况   
学生答案：C；

18：(分值：2.0)
下列哪一种不属于1RM测试。( )
A.仰卧推举   B.半蹲杠铃   C.肩上举   D.负重屈肘   
学生答案：D；

19：(分值：2.0)
一些学生在体育锻炼时，尤其是在参加一些长时间的运动如长跑、篮球、足球、游泳等过程中常出现腹痛的现象，这种腹痛称为“_________”。
A.急性腹痛   B.慢性腹痛   C.躯体性腹痛   D.运动性腹痛   
学生答案：D；

20：(分值：2.0)
下列身体的哪一个部位不用皮褶厚度法测量身体成分。( )
A.髂嵴上部   B.腹部   C.背部   D.肱三头肌部   
学生答案：A；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
体能主要包括（ ）。
A.身体素质   B.基本活动能力   C.人体形态结构   D.生理功能   
学生答案：A

2：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，国家鼓励开展对外体育交往。对外体育交往坚持（ ）的原则，维护国家主权和尊严。
A.独立自主   B.平等互利   C.相互尊重   D.互通有无   
学生答案：ABC

3：(分值：2.0)
下列哪几项是心理健康的标准？
A.社会适应   B.行为反应适度   C.不背离社会行为规范   D.自我意识与自我实际相符   
学生答案：ABCD

4：(分值：2.0)
对大学生而言，心理健康的鉴别标准有：
A.个人与环境关系和谐   B.自我了解，自我认识，自我接纳   C.行为协调，人格完整   D.狂妄自大，目中无人   
学生答案：ABC

5：(分值：2.0)
体育对智力开发的核心是提高人的( )。
A.思维能力    B.创造性解决问题能力   C.协调能力    D.智商   
学生答案：C

6：(分值：2.0)
体育与素质教育之间的关系有哪些？
A.体育是素质教育的重要内容   B.体育与素质教育是相辅相成的关系   C.体育是素质教育的手段   D.体育是素质教育重要的组成部分   
学生答案：ABCD

7：(分值：2.0)
国际奥委会成员由（ ）组成。
A.国际奥委会委员   B.执委    C.副主席   D.主席   
学生答案：ABCD

8：(分值：2.0)
运动性腹痛的预防有哪些方法？
A.排除疾病   B.运动前做好准备活动   C.注意生理卫生   D.掌握正确的呼吸方法   
学生答案：ABD

9：(分值：2.0)
在气温超过35℃，人就会因为大量出汗使体液减少而导致体内环境的改变，________。
A.运动能力下降   B.会出现痉挛情况   C.会出现中暑情况   D.会出现腿部抽筋   
学生答案：BC

10：(分值：2.0)
通过体育锻炼女子的力量可以得到提高，其原因是：（ ）。
A.改善了神经控制   B.增强了神经冲动的传递   C.动员了更多的运动单位参与工作   D.骨骼肌线粒体体积增大数量增多   
学生答案：ABC



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
在握力测试中，握力计不能触及衣服和身体，更不可使用双手发力。
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
锻炼和控制饮食相结合是促使身体成分更加合理的锻炼方法之一。
学生答案：Y；


3：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为180厘米的大学男生，体重超过76公斤即为肥胖
学生答案：N；


4：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，学校应当组织多种形式的课外体育活动，并根据条件每学年举行一次全校性的体育运动会。
学生答案：Y；


5：(分值：2.0)
女子的肌肉力量增长的机制与男子不同。一般认为，女子肌力增加的原因是：改善了神经的控制，募集更多的运动单位参予了工作，而与骨骼肌体积增加的关系不密切。
学生答案：Y；


6：(分值：2.0)
人体血液运输氧的能力主要取决于血红蛋白的数量，女子无论是红细胞总数还是血红蛋白总量都比男子低，这和女子雌激素水平不高及经期失血有关。
学生答案：Y；


7：(分值：2.0)
运动后出现的正常疲劳对身体并无损害，而是对身体的一种保护性信号。( )
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
个人健康评价是对个人健康测量结果的判断。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
自然环境对人体的影响很大，社会环境对人体的影响不是很大。( )
学生答案：N；


10：(分值：2.0)
脑力劳动疲劳按性质可分为肌肉疲劳、神经疲劳和内脏疲劳。
学生答案：Y；


11：(分值：2.0)
体育的一个显著的特点是竞争性强。在公平的条件下，它既是技术、战术的竞争，又是体育道德风尚的竞赛。
学生答案：Y；


12：(分值：2.0)
可以说，体育是在人类社会发展的需求下，在原始人的生存技能和生产劳动中产生的，原始人的生产劳动是体育产生的母体
学生答案：Y；


13：(分值：2.0)
食物是每日生活、工作和生命存在的物质基础，若缺少或过量，不会影响人的身体健康。
学生答案：N；


14：(分值：2.0)
乒乓外交说明了体育所具有的政治功能。
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
北京奥运会吉祥物的五个娃娃分别是鲤鱼、熊猫、藏羚羊、燕子和东北虎。
学生答案：N；


16：(分值：2.0)
北京奥运会的口号是“激励一代人”。
学生答案：N；


17：(分值：2.0)
体弱多病者应选用循序渐进、逐步加大运动量的休闲体育锻炼项目。
学生答案：Y；


18：(分值：2.0)
沉思型的人适宜从事竞争性强和过于激烈的休闲体育运动。
学生答案：N；


19：(分值：2.0)
根据科学研究，糖是你运动时身体能量的主要来源。
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
睡眠不足状况下不宜进行剧烈运动。（）
学生答案：Y；
