null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
按体育锻炼的不同目的，下列不属于体育锻炼的分类的是：( )
A.健身锻炼处方   B.康复锻炼处方   C.保健锻炼处方   D.减肥锻炼处方   
学生答案：B；

2：(分值：2.0)
寒冷的冬天，在长跑途中，可采用（ ）的方法。
A.鼻子呼吸气    B.嘴巴吸气 鼻子呼气    C.鼻子吸气 嘴巴呼气    D.均匀的嘴巴呼吸气   
学生答案：A；

3：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为170厘米的大学男生正常的体重范围为（ ）
A.49-52公斤   B.52-58公斤   C.59-66公斤   D.68-72公斤   
学生答案：C；

4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，学校每学年至少举行一次（ ）项目为主的全校性运动会。
A.球类   B.体操   C.田径   D.游戏   
学生答案：C；

5：(分值：2.0)
女子骨骼和男子的相比有什么特点？
A.长骨较粗，重量较大，骨杠杆较短   B.长骨较粗，重量较轻，骨杠杆较长   C.长骨较细，重量较轻，骨杠杆较短   D.长骨较细，重量较大，骨杠杆较长   
学生答案：C；

6：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠 等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。（ ）
A.增加心肌收缩力和呼吸肌的力量   B.增加呼吸频率和增加心率   C.自己每搏输出量和呼吸深度   D.自己肺活量和回心血量   
学生答案：B；

7：(分值：2.0)
终点冲刺跑要尽快以（ ）接触终点线垂直面。
A.头   B.躯干   C.四肢   D.身体   
学生答案：B；

8：(分值：2.0)
缺少下列何种物质可能会导致贫血：
A.钙元素   B.维生素C   C.铁元素   D.锌元素   
学生答案：C；

9：(分值：2.0)
测运动时脉搏。在体育锻炼时或体育锻炼后即刻测10秒钟的心率和脉搏，就一般体育锻炼者来说，运动后即刻的心率最好不要超过（ ）次／10秒。
A.10   B.15   C.20   D.25   
学生答案：D；

10：(分值：2.0)
运动系统由（ ）、关节和骨骼肌三种器官组成.
A.骨   B.心脏   C.肺   D.血管   
学生答案：A；

11：(分值：2.0)
艺术体操、健美操、（ ）等教学最适合进行审美教育：
A.武术   B.毽球   C.游泳    D.马术    
学生答案：A；

12：(分值：2.0)
2008年奥运会的举办权地是
A.美国洛杉矶   B.中国北京   C.希腊雅典   D.英国伦敦   
学生答案：B；

13：(分值：2.0)
影响健康的三大要素包括：生物因素、心理因素和（ ）
A.社会因素   B.自然因素   C.体质因素    D.遗传因素   
学生答案：B；

14：(分值：2.0)
体育锻炼是（ ）的有效手段之一。
A.提高人类健康   B.延年益寿   C.提高社会适应性   D.进行自我心理调节    
学生答案：A；

15：(分值：2.0)
奥运五环图案代表五大洲，其中蓝色代表（）
A.美洲   B.大洋洲   C.欧洲   D.亚洲   
学生答案：C；

16：(分值：2.0)
1984年7月29日，梦想终于成真。洛杉矶奥运会射击场上___________的枪声打破了中国在奥运会上金牌“零”的记录，洗雪“东亚病夫”的屈辱，是全世界华人半个多世纪的梦想得以实现。
A.许海峰   B.刘长春   C.李玉伟   D.吴小旋   
学生答案：A；

17：(分值：2.0)
我国传统养生理论中最重要的思想是（ ）
A.天圆地方   B.保健预防   C.以人为本   D.药食同补   
学生答案：B；

18：(分值：2.0)
下列哪一种不属于1RM测试。( )
A.仰卧推举   B.半蹲杠铃   C.肩上举   D.负重屈肘   
学生答案：C；

19：(分值：2.0)
肥胖指人体脂肪的过量储存，表现为脂肪细胞增多或细胞体积增，即全身脂肪组织块增大，与其他组织失去正常比例的一种状态。一般表现为体重超过了相应身高所确定的标准值( )以。
A.20％   B.30％   C.40％   D.50％   
学生答案：A；

20：(分值：2.0)
挫伤是钝性外力直接作用于身体某部位引起的( )损伤。
A.放射性   B.关闭行   C.开放性   D.闭合性   
学生答案：D；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
下列属于身体健康素质的要素的有：
A.身体成分   B.心血管系统的功能   C.柔韧性   D.耐力   
学生答案：ABCD

2：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，参加国内、国际重大体育竞赛的运动员和运动队，应当按照（ ）的原则选拔和组建。
A.地区平衡   B.公平   C.择优   D.德才兼备   
学生答案：BC

3：(分值：2.0)
下列哪些是心理预防干涉需要做到的？
A.明确心理治疗、干预治疗的重要意义，结合健康教育进行   B.针对焦虑不安、紧张情绪的特点，帮助解除顾虑，稳定情绪，树立信心，配合治疗   C.倾听患者倾诉，引导患者陈述，宣泄心理、精神、情绪压力   D. 提高自我保健意识，改变性格缺陷，宣泄心理压力   
学生答案：ABCD

4：(分值：2.0)
疲劳按产生的原因可以分为：
A.脑力劳动疲劳   B.心理疲劳   C.生理疲劳   D.运动性疲劳   
学生答案：ABCD

5：(分值：2.0)
速度素质的表现形式：
A.反应速度   B.位移速度   C.加速度   D.动作速度   
学生答案：ABD

6：(分值：2.0)
体育欣赏有何意义?( )
A.享受生活乐趣   B.品尝体育文化   C.学习观摩技艺   D.陶冶道德情操   
学生答案：ABCD

7：(分值：2.0)
新中国成立后因为政治原因没有参加那几届奥运会（ ）
A.1952年，芬兰赫尔辛基第十五届奥运会   B.1960年8月，意大利罗马第十七届奥运会   C.1980年7月，苏联莫斯科第二十二届奥运会   D.1984年7月，美国洛杉矶第二十三届奥运会   
学生答案：C

8：(分值：2.0)
体育疗法练习常采用( )方法。
A.体操练习   B.疗法练习   C.实用运动练习   D.游戏活动   
学生答案：B

9：(分值：2.0)
医疗按摩是专门治疗疾病的—种按摩，又可分
A.全身   B.局部   C.治疗   D.疾病   
学生答案：AB

10：(分值：2.0)
通过体育锻炼女子的力量可以得到提高，其原因是：（ ）。
A.改善了神经控制   B.增强了神经冲动的传递   C.动员了更多的运动单位参与工作   D.骨骼肌线粒体体积增大数量增多   
学生答案：ABC



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
青春期加强体育锻炼能缩小先天身材和体质上的差距
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
通过调整饮食结构或积极参加体育运动，可以增加肌肉组织或减少体内多余脂肪。
学生答案：Y；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，在竞技体育活动中，有贿赂、诈骗、组织赌博行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，任何单位或者个人不得侵占、破坏学校体育场地或者破坏体育器材、设备。
学生答案：Y；


5：(分值：2.0)
女子长骨较男子细，骨骼重量也较男子轻，骨杠杆较长，骨骼粗隆，结节比男子的小。
学生答案：Y；


6：(分值：2.0)
女子在有氧氧化供能能力上较男子具有更大的优势和潜力，因此女子的有氧能力总体上比男子的好。
学生答案：N；


7：(分值：2.0)
运动后出现的正常疲劳对身体并无损害，而是对身体的一种保护性信号。( )
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
适当性原则一方面是指人所摄取的各种营养成分的配比要适当，另一方面之食用的量要适当。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
体育锻炼可以消除大脑疲劳,但会降低大脑的工作效率。
学生答案：N；


10：(分值：2.0)
每周锻炼3――5次为最适宜频率。
学生答案：Y；


11：(分值：2.0)
课余体育是学校体育的重要组成部分，是实现体育目标的最重要途径。
学生答案：Y；


12：(分值：2.0)
身体健康指个体处于体能良好、机能正常、精力充沛的状态。
学生答案：Y；


13：(分值：2.0)
后代形成的和亲代相似的多种特征被称为遗传特征。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
力量是指肌肉紧张或收缩是表现出来的能力。
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
现代奥林匹克运动会包括夏季奥运会、冬季奥运会和残疾人奥运会。
学生答案：Y；


16：(分值：2.0)
冬委奥运会与夏季奥运会奥林匹克奖牌图案是统一的。
学生答案：N；


17：(分值：2.0)
运动时胃肠痉挛的原因是运动前暴饮暴食、空腹锻炼、饮食距运动时间过近或吃了不消化及容易产生气体的食物都可能引起胃痉挛。
学生答案：Y；


18：(分值：2.0)
处置大面积擦伤时，先涂抹红药水，再用消毒布覆盖，最后用纱布包扎。
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
青春期加强体育锻炼能缩小先天身材和体质上的差距。（）
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
骨折临时固定的注意事项：固定前不要无故移动伤肢
学生答案：Y；