null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
肺活量体重指数能够反映人体（ ）系统中机械呼吸的能力。
A.呼吸   B.泌尿   C.心血管   D.免疫   
学生答案：A；

2：(分值：2.0)
假设你是一名大三年级男生，身高183cm，体重69kg，按照《国家学生体质健康标准》进行评分，你属于（ ）。
A.营养不良   B.较低体重   C.正常体重   D.超重   
学生答案：C；

3：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，学校每学年至少举行一次（ ）项目为主的全校性运动会。
A.球类   B.体操   C.田径   D.游戏   
学生答案：C；

4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定全国大学生运动会每几年举行一次。（ ）
A.一年   B.两年   C.三年   D.四年   
学生答案：D；

5：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠 等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。（ ）
A.增加心肌收缩力和呼吸肌的力量   B.增加呼吸频率和增加心率   C.自己每搏输出量和呼吸深度   D.自己肺活量和回心血量   
学生答案：B；

6：(分值：2.0)
女子的肌肉力量增长的机制与男子不同。女子肌力增加的原因是（ ）
A.体内激素水平增加   B.快肌纤维增多    C.骨骼肌体积增加   D.改善了神经的控制   
学生答案：D；

7：(分值：2.0)
在频率上，健走者应该达到每小时超过（ ）的行进速度，20―50岁的健康人在健走过程中心率要达到个人的靶心率。
A.4千米   B.5千米   C.6千米   D.7千米   
学生答案：B；

8：(分值：2.0)
下列选项中哪项都是微量营养素？( )
A.蛋白质、维生素   B.无机盐、糖   C.维生素、无机盐   D.蛋白质、糖   
学生答案：C；

9：(分值：2.0)
按照心理学的观点，大部分心理问题来源于：
A.家庭内部   B.社会环境   C.人际关系的处理   D.自身的内部冲突   
学生答案：A；

10：(分值：2.0)
体力活动能消耗约为（ ）。
A.10%   B.15%   C.20%   D.25%   
学生答案：C；

11：(分值：2.0)
下列哪种形式属于校内锻炼?
A.校外自我锻炼   B.家庭体育   C.社区体育    D.课间操   
学生答案：D；

12：(分值：2.0)
确诊高血压的标准为
A.收缩压达到或超过140mmHg，舒张压达到或超过90mmHg。   B.舒张压达到或超过140mmHg，收缩压达到或超过90mmHg。   C.收缩压达到或超过140千帕，舒张压达到或超过90千帕。   D.舒张压达到或超过140千帕，收缩压达到或超过90千帕。   
学生答案：A；

13：(分值：2.0)
从某种意义上说，( )是社会现实的缩影，特别是现代传媒与体育运动的密切结合实体玉在社会教育中发挥着重要作用，有助于培养人们公正公平的道德观念。
A.体育   B.运动   C.舞蹈   D.教育   
学生答案：A；

14：(分值：2.0)
素质教育的核心是什么？( )
A.提高人才素质   B.培养学生的创新能力和实践能力   C.推动社会进步   D.提高社会整体素质水品   
学生答案：B；

15：(分值：2.0)
现代奥林匹克运动会包括夏季奥运会、冬季奥运会和（）
A.智力奥运会   B.特殊奥运会   C.残疾人奥运会   D.极限奥运会   
学生答案：C；

16：(分值：2.0)
第______届洛杉矶奥运会上，当时东北大学学生刘长春参加了比赛，他成为参加奥运会的第一位中国选手。
A.七   B.八   C.九   D.十   
学生答案：B；

17：(分值：2.0)
克托莱指数公式：（ ）
A.体重(千克)/胸围(厘米)   B.体重(千克)/肺活量(厘米)   C.体重(千克)/体重(厘米)   D.体重(千克)/身高(厘米)   
学生答案：D；

18：(分值：2.0)
低血糖正常人的血糖为80---，120mg，若低于正常的( ) 1~于，会出现一系列症状，称为低血糖症状。
A.30％～60％   B.50％～60％   C.50％～70％   D.40％～50％   
学生答案：A；

19：(分值：2.0)
下列哪一种因素与肺活量的大小无关。( )
A.身高   B.体重   C.脉搏   D.胸围   
学生答案：C；

20：(分值：2.0)
过度疲劳预防方法不包括
A.喝盐开水   B.合理安排体育锻炼   C.注意休息和饮食   D.加强自我监督   
学生答案：A；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
血脂的检测指标通常有（ ）。
A.甘油三酯   B.胆固醇   C.低密度脂蛋白   D.高密度脂蛋白   
学生答案：ABCD

2：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，国家鼓励开展对外体育交往。对外体育交往坚持（ ）的原则，维护国家主权和尊严。
A.独立自主   B.平等互利   C.相互尊重   D.互通有无   
学生答案：ABC

3：(分值：2.0)
下列选项中，三维健康观中提到的需要达到完美状态的三个方面是哪些？
A.身体   B.心理   C.道德   D.社会适应能力   
学生答案：ABD

4：(分值：2.0)
下面不是人格内在协调的表现的有哪些：
A.认知能力   B.情绪反应   C.意志行为   D.心理活动   
学生答案：ABCD

5：(分值：2.0)
广义体育的组成部分是什么？
A.狭义体育   B.体育运动   C.竞技运动   D.身体锻炼和身体娱乐   
学生答案：ABCD

6：(分值：2.0)
大学体育学习应具备的理念有哪些？
A.丰富大学生活   B.树立健康第一思想   C.符合素质教育要求   D.奠定终身体育基础   
学生答案：ABCD

7：(分值：2.0)
狭义的奥林匹克文化是指与奥林匹克运动有关的文化艺术活动以及各种视觉形象，如___________________、旗帜、奖章、徽记、会歌、奥运会吉祥物、奥运会期间举行的文艺表演、科学报告会和奥林匹克大众传播等等。
A.奥林匹克标志   B.奥运会火炬   C.格言   D.招贴画   
学生答案：ABCD

8：(分值：2.0)
传统养生中的饮食调养包括：食物的
A.选择   B.制作   C.调养   D.进食   
学生答案：ABCD

9：(分值：2.0)
体育疗法练习常采用( )方法。
A.体操练习   B.疗法练习   C.实用运动练习   D.游戏活动   
学生答案：B

10：(分值：2.0)
通过体育锻炼女子的力量可以得到提高，其原因是：（ ）。
A.改善了神经控制   B.增强了神经冲动的传递   C.动员了更多的运动单位参与工作   D.骨骼肌线粒体体积增大数量增多   
学生答案：ABC



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
大学生体质的测量中，身高、体重和胸围为基本指标，必须准确测量，而其他指标则根据情况加以选用。
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
台阶试验指数值越大，则反映你心血管系统的机能水平越高，反之亦然。
学生答案：Y；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，在体育活动中，寻衅滋事、扰乱公共秩序的，如构成犯罪的，要依法追究刑事责任。
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为180厘米的大学男生，体重超过76公斤即为肥胖
学生答案：N；


5：(分值：2.0)
女子在有氧氧化供能能力上较男子具有更大的优势和潜力，因此女子的有氧能力总体上比男子的好。
学生答案：N；


6：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子的心肺功能的变化主要靠增加呼吸频率和增加心率等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。
学生答案：Y；


7：(分值：2.0)
在频率上，健走者应该控制不超过每小时超过5千米的行进速度，20―50岁的健康人在健走过程中心率要达到个人的靶心率。
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
健康是人类生存和发展最基本的条件，也是创造社会物质文明和精神文明的基础。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
通常最大心率确定运动强度有两种方法。
学生答案：Y；


10：(分值：2.0)
在开始锻炼的早期阶段，准备活动时间一般为10――20分钟。
学生答案：Y；


11：(分值：2.0)
竞技运动是以创造优异成绩为主要目的，以运动训练、运动竞赛为主要形式的一种体育的组成部分。
学生答案：Y；


12：(分值：2.0)
小脑是人体的最高指挥部。人体的一切活动指令都是从大脑出发的。
学生答案：N；


13：(分值：2.0)
体育运动竞赛是指校内、外的体育技艺性和娱乐性竞赛。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
终身体育思想是20世纪40年代以来出现的.
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
奥林匹克标志：蓝、黄、黑、绿、红互相套接的五环正是表示五大洲的团结和全世界的运动员在奥运会上相聚一堂。
学生答案：Y；


16：(分值：2.0)
射击运动员许海峰赢得了中国历史上首枚奥运会金牌。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
在运动中或运动后，症状出现30秒内死亡称为即刻死，病状出现24小时内死亡称为猝死。
学生答案：Y；


18：(分值：2.0)
坐位体前屈测试反映的是关节和肌肉的柔韧性。（）
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
运动中或运动后可以马上大量饮水或吃冷食。（）
学生答案：N；


20：(分值：2.0)
紧张型的人应选择竞争性的团队运动项目
学生答案：N；S