null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
下列说法错误的是：( )
A.台阶试验主要用以测定人体中枢神经系统机能   B.800米和1000米是一种评价心血管系统机能水平最简便的方法   C.肺活量是评价人体呼吸系统机能的一个重要指标   D.50米跑可以反映人体中枢神经系统的机能   
学生答案：A；

2：(分值：2.0)
下列不属于身体健康素质的要素的是：( )
A.身体成分   B.心血管系统的功能   C.柔韧性   D.爆发   
学生答案：D；

3：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定全国大学生运动会每几年举行一次。（ ）
A.一年   B.两年   C.三年   D.四年   
学生答案：A；

4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，学校每学年至少举行一次（ ）项目为主的全校性运动会。
A.球类   B.体操   C.田径   D.游戏   
学生答案：C；

5：(分值：2.0)
女子的肌肉力量增长的机制与男子不同。女子肌力增加的原因是（ ）
A.体内激素水平增加   B.快肌纤维增多    C.骨骼肌体积增加   D.改善了神经的控制   
学生答案：D；

6：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠 等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。（ ）
A.增加心肌收缩力和呼吸肌的力量   B.增加呼吸频率和增加心率   C.自己每搏输出量和呼吸深度   D.自己肺活量和回心血量   
学生答案：B；

7：(分值：2.0)
下列哪个不是蛋白质的营养功能？( )
A.供给热能   B.调节生理功能   C.构成机体组织和修补组织   D.维持中枢神经机能   
学生答案：D；

8：(分值：2.0)
下面哪个不是个人健康评价中形态方面包含的因素？( )
A.身高   B.体重   C.柔韧性   D.胸围   
学生答案：C；

9：(分值：2.0)
下列属于减肥运动处方制定原则的是（ ）。
A.安全性   B.可靠性   C.真实性   D.持续性   
学生答案：A；

10：(分值：2.0)
保持体重恒定的基本原则是（ ）。
A.热能平衡   B.膳食平衡   C.有氧代谢运动   D.有氧代谢与膳食控制相结合   
学生答案：A；

11：(分值：2.0)
增强体质的因素是多种多样的，（ )是主要手段，但不是唯一手段还应包括自然力锻炼生活制度饮食卫生措施，节育优生等手段。
A.身体运动   B.吃保健品   C.按时就医   D.精神鼓励   
学生答案：A；

12：(分值：2.0)
体育是由学校体育、竞技体育和（ ）组成。
A.社区体育   B.大众体育   C.社会体育   D.趣味体育   
学生答案：D；

13：(分值：2.0)
体育的产生是：
A.伴随人类的产生自然而然形成的。   B.为了满足人类社会发展的需要而产生的。   C.来源于人类的生产活动。   D.来源于人类的军事活动。   
学生答案：B；

14：(分值：2.0)
影响健康的环境因素中不包括:
A.辐射   B.气候    C. 污染    D.心率   
学生答案：D；

15：(分值：2.0)
国际奥委会规定夏季奥运会竞赛时间包括开闭幕式在内不得超过多少天（）
A.16   B.17   C.18   D.19   
学生答案：A；

16：(分值：2.0)
北京奥运会的理念是（）、科技奥运、人文奥运。
A.绿色奥运   B.生态奥运   C.和谐奥运   D.文明奥运   
学生答案：A；

17：(分值：2.0)
呼吸系统不包括
A.鼻、肺   B.咽、喉   C.气管、支气管   D.呼吸道   
学生答案：B；

18：(分值：2.0)
过度疲劳处理方法不包括
A.早期应调整计划   B.症状阶段暂停训练   C.医疗体育治疗   D.避免肌肉负担过重   
学生答案：D；

19：(分值：2.0)
下列哪一种因素与体育锻炼中的能量消耗量无关。( )
A.运动类型   B.运动强度   C.运动持续时间   D.个体的胖瘦   
学生答案：D；

20：(分值：2.0)
呼吸差深吸气胸围与深呼气胸围的( )。
A.平方值   B.差值   C.和值   D.平均值   
学生答案：B；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
下列关于体育锻炼处方的说法正确的是：
A.按体育锻炼的不同目的，体育锻炼处方可分为健身锻炼处方、健美锻炼处方、保健锻炼处方、康复锻炼处方等   B.它是由体育指导者针对体育锻炼参加者身体的医学诊断结果、运动经历和健康状况，依照体育锻炼的目的，为集体体育锻炼参加者制定的   C.体育锻炼处方是指根据每个准备从事体育锻炼的个体的身心状况而制定的一种定量化的周期性体育锻炼计划   D.体育锻炼处方由运动目的、运动项目、运动强度、运动时间、运动频度与运动时间带等要素组成   
学生答案：BD

2：(分值：2.0)
《国家学生体质健康标准》从哪些方面综合评定学生的体质健康。（ ）
A.身体形态   B.身体机能   C.身体素质   D.运动能力   
学生答案：ABC

3：(分值：2.0)
下列哪些是心理预防干涉需要做到的？
A.明确心理治疗、干预治疗的重要意义，结合健康教育进行   B.针对焦虑不安、紧张情绪的特点，帮助解除顾虑，稳定情绪，树立信心，配合治疗   C.倾听患者倾诉，引导患者陈述，宣泄心理、精神、情绪压力   D. 提高自我保健意识，改变性格缺陷，宣泄心理压力   
学生答案：ABCD

4：(分值：2.0)
当出现肌肉酸痛后，可以采取什么样的对策来缓解和消除?
A.热敷   B.伸展练习   C.按摩   D.口服维生素C   
学生答案：ABCD

5：(分值：2.0)
下列那些是竞技运动的主要形式和方法？
A.体育教学   B.运动训练   C.运动竞赛   D.自我锻炼   
学生答案：ABCD

6：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》中指出，学校体育竞赛应贯彻（ ）的原则。
A.小型多样   B.单项分散   C.基层为主   D.勤俭节约   
学生答案：ABCD

7：(分值：2.0)
参加残奥会的运动员残疾类别有（ ）
A.视力残疾    B.聋哑残疾    C.脑瘫和智力残疾    D.截肢、脊髓损伤、其他肢体残疾   
学生答案：ABCD

8：(分值：2.0)
平衡膳食应包括：
A.谷类、食用脂肪类、   B.肉类、根茎薯类、   C.奶类、水果类、   D.蔬菜类   
学生答案：ABCD

9：(分值：2.0)
太极拳的特点是动作。
A.柔和   B.缓慢   C.圆滑   D.连贯   
学生答案：ABCD

10：(分值：2.0)
下列有关女子运动能力的正确叙述是（ ）。
A.女子绝对肌力和相对肌力都低于男子   B.女子的骨骼重量较男子轻   C.女子的心搏量和每分心输出量均高于男子   D.女子在进行定量负荷时，心肺功能的变化比男子大   
学生答案：ABD



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
坐高与身高相比，可以说明身体躯干和下肢的比例关系。
学生答案：N；


2：(分值：2.0)
亚健康主要表现为：自觉身体不适，心理疲惫，对社会适应能力差，但医学检查往往无明确的机体疾病。
学生答案：Y；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，在竞技体育活动中，有贿赂、诈骗、组织赌博行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，侵占、破坏公共体育设施的，由体育行政部门责令限期改正，并依法承担刑事责任。
学生答案：N；


5：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子的心肺功能的变化主要靠增加呼吸频率和增加心率等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。
学生答案：Y；


6：(分值：2.0)
女子长骨较男子细，骨骼重量也较男子轻，骨杠杆较长，骨骼粗隆，结节比男子的小。
学生答案：N；


7：(分值：2.0)
有氧运动也叫有氧代谢运动，是指在运动过程中，人体吸入的氧气与需求相等，达到生理上的平衡状态。
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
跑的距离越长，有氧耐力的重要程度就越大。
学生答案：N；


9：(分值：2.0)
对于运动总能量消耗来说，过量氧耗发挥着重要作用。
学生答案：Y；


10：(分值：2.0)
成年人单纯性肥胖，除遗传因素外，主要是由不良生活方式引起的。
学生答案：Y；


11：(分值：2.0)
从某种意义上说，体育是社会现实的缩影，特别是现代传媒与体育运动的密切结合实体玉在社会教育中发挥着重要作用，有助于培养人们公正公平的道德观念。
学生答案：Y；


12：(分值：2.0)
五快三良好”检查标准中吃得快：是指胃口好、不挑食、吃得迅速，表明你的心肺功能正常。
学生答案：N；


13：(分值：2.0)
大脑是人体的最高指挥部。人体的一切活动指令都是从大脑出发的。
学生答案：N；


14：(分值：2.0)
学校教育要树立健康第一的指导思想。
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
北京奥运会的吉祥物由5个拟人化的娃娃形象组成，统称为“福娃”。
学生答案：Y；


16：(分值：2.0)
在奥林匹克运动中有一系列独特而鲜明的象征性标志，如奥林匹克标志、格言、奥运会会旗、会歌、会标、奖牌、吉祥物等等。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
处置大面积擦伤时，先涂抹红药水，再用消毒布覆盖，最后用纱布包扎。
学生答案：N；


18：(分值：2.0)
在夏季剧烈运动后，身体丧失大量的水分，应立即补充大量水分。
学生答案：N；


19：(分值：2.0)
固定要牢靠，松紧要合适。
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
脑电图对被检查者没有任何创伤。
学生答案：Y；