null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
坐位体前屈是反映人体什么素质的项目？
A.力量    B.速度    C.灵敏    D.柔韧   
学生答案：D；

2：(分值：2.0)
哮喘发病的原因有( )和呼吸系统感染。
A.休息不足    B.遗传    C.空气污染    D.运动不当   
学生答案：C；

3：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定全国大学生运动会每几年举行一次。（ ）
A.一年   B.两年   C.三年   D.四年   
学生答案：D；

4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，学校每学年至少举行一次（ ）项目为主的全校性运动会。
A.球类   B.体操   C.田径   D.游戏   
学生答案：C；

5：(分值：2.0)
可使骨骼肌的体积明显增加的激素是 ，这种激素在女子体内含量低，是女性肌肉体积较男性小的因素之一。（ ）
A.雄性激素    B.雌性激素    C.生长激素    D.孕激素   
学生答案：A；

6：(分值：2.0)
在尽本人最大能力进行运动时，同男子相比，女子的各器官、系统的功能表现为（ ）。
A.动员快，潜力较小，恢复较慢   B.动员快，潜力较大，恢复较快   C.动员慢，潜力较小，恢复较慢   D.动员慢，潜力较大，恢复较快   
学生答案：A；

7：(分值：2.0)
下列哪个是身体锻炼身体娱乐的目的？( )
A.增强体质、增进健康   B. 创造优异成绩   C.增进健康、休闲娱乐   D.提高竞技能力水平   
学生答案：C；

8：(分值：2.0)
维生素C广泛存在于：
A.豆制品中   B.鸡蛋里   C.各种新鲜水果和绿叶菜中   D.油条里   
学生答案：C；

9：(分值：2.0)
下列不属于大学生心理问题的诱因有：( )
A.交际困难造成心理压力   B.学习与生活的压力   C.角色转换与适应环境   D.正确的人生态度   
学生答案：D；

10：(分值：2.0)
大学作为一个特殊的群体,衡量大学生心理健康的首要为：
A.情绪健康   B.智力正常   C.意志健全   D.人格完整   
学生答案：B；

11：(分值：2.0)
“东方”以东亚的（ ）和南亚的（ ）为代表，其特点是重视医疗保健体育；“西方”则以南欧的（ ）体育为代表，其特点是重视自我表现的竞技运动。
A.中国、印度、古希腊   B.印度、古希腊、中国   C.古希腊、中国、印度   D.中国、古希腊、印度   
学生答案：A；

12：(分值：2.0)
田径比赛包括：
A.高度和远度的比赛   B.速度和高度的比赛   C.远度和速度的比赛   D.田赛和径赛的比赛   
学生答案：D；

13：(分值：2.0)
2008年奥运会的举办权地是
A.美国洛杉矶   B.中国北京   C.希腊雅典   D.英国伦敦   
学生答案：B；

14：(分值：2.0)
人们发现有紧张烦躁情绪的人只要散步（ ）后，紧张情绪就会放松下来。
A.10分钟   B.15分钟   C.20分钟   D.25分钟   
学生答案：B；

15：(分值：2.0)
哪届奥运会五大洲运动员首次实现大团聚?
A.第五届斯德哥尔摩奥运会   B.第四届伦敦奥运会   C.第三届美国圣路易奥运会   D.第二届巴黎奥运会   
学生答案：B；

16：(分值：2.0)
奥林匹克会旗系（ ）底无边旗，中央绘有五色相交连环圈。
A.白    B.蓝    C.红    D.绿   
学生答案：A；

17：(分值：2.0)
在体育锻炼中经常发生痉挛的肌肉是_______，其次是足底的屈拇肌和屈趾肌。这些局部的抽筋，多发于游泳、足球和赛跑运动项目中。
A.小腿腓肠肌   B.股四头肌   C.股二头肌   D.缝匠肌   
学生答案：A；

18：(分值：2.0)
不正确的身体关节名称是
A.膝关节   B.肩关节   C.踝关节   D.手关节   
学生答案：D；

19：(分值：2.0)
（ ）指机体长时间进行肌肉活动并对抗疲劳的能力。
A.爆发力   B.收缩力   C.绝对力量   D.耐力   
学生答案：D；

20：(分值：2.0)
预防肌肉痉挛，最积极有效的办法就是___________________。其次在进行活动前，必须充分做好准备活动，对容易发生痉挛的肌肉，可事先进行按摩，尤其在冬季或游泳前。
A.加强锻炼。提高身体对炎热的适应能力   B.加强锻炼，提高身体对寒冷的适应能力   C.加强锻炼，提高身体多方面的机能素质   D.加强锻炼，提高身体的整体能力   
学生答案：B；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
下列关于健身走的说法正确的有：
A.最慢速走：每分钟60-70步   B.慢速走 ：每分钟70-90步   C.中速走 ：每分钟120-140步   D.最快速走：每分钟140步以上   
学生答案：BD

2：(分值：2.0)
《国家学生体质健康标准》从哪些方面综合评定学生的体质健康。（ ）
A.身体形态   B.身体机能   C.身体素质   D.运动能力   
学生答案：ABC

3：(分值：2.0)
当出现肌肉酸痛后，可以采取什么样的对策来缓解和消除?
A.热敷   B.伸展练习   C.按摩   D.口服维生素C   
学生答案：ABCD

4：(分值：2.0)
体育对健康的影响：
A.预防心血管疾病   B.提高消化系统功能   C.改善神经系统功能   D.改善呼吸系统功能   
学生答案：ABCD

5：(分值：2.0)
大学生的体质规格包括哪些（ ）
A.身体形态发育水平   B.身体机能   C.身体素质   D.健康状况   
学生答案：ABCD

6：(分值：2.0)
体育与素质教育之间的关系有哪些？
A.体育是素质教育的重要内容   B.体育与素质教育是相辅相成的关系   C.体育是素质教育的手段   D.体育是素质教育重要的组成部分   
学生答案：ABCD

7：(分值：2.0)
奥林匹克运动包括以奥林匹克主义为核心的思想体系，以_____________为骨干的组织体系和以奥运会为周期的活动体系。
A.国际奥委会   B.国际单项体育联合会   C.各国奥委会   D.国际组委会   
学生答案：ABC

8：(分值：2.0)
FUN是Fitness、Unity、Nutrition的缩写。意为
A.健身   B.和谐   C.营养   D.保健   
学生答案：ABC

9：(分值：2.0)
一些学生在体育锻炼时，尤其是在参加一些长时间的运动如__________等过程中常出现腹痛的现象，这种腹痛称为“运动性腹痛”。
A.长跑   B.篮球   C.足球   D.游泳   
学生答案：ABCD

10：(分值：2.0)
与男性相比，在体型方面，女性的（ ）特点有利于她们完成下肢支撑的平衡动作。
A.骨盆较宽   B.下肢较短   C.躯干较长   D.重心较高   
学生答案：AB



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
心率主要反映心脏和动脉的机能状态。
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
学生达到《国家学生体质健康标准》良好等级及以上者，方可评为三好学生、获奖学金。
学生答案：N；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，在竞技体育活动中，有贿赂、诈骗、组织赌博行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为180厘米的大学男生，体重超过76公斤即为肥胖
学生答案：N；


5：(分值：2.0)
女子在有氧氧化供能能力上较男子具有更大的优势和潜力，因此女子的有氧能力总体上比男子的好。
学生答案：N；


6：(分值：2.0)
人体血液运输氧的能力主要取决于血红蛋白的数量，女子无论是红细胞总数还是血红蛋白总量都比男子低，这和女子雌激素水平不高及经期失血有关。
学生答案：N；


7：(分值：2.0)
组成肌肉的基本单位是肌纤维。( )
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
人体运动时的直接能源是来自ADP。( )
学生答案：N；


9：(分值：2.0)
体育锻炼对焦虑、抑郁等消极情绪具有控制、调节和治疗的作用。
学生答案：N；


10：(分值：2.0)
健康就是指一个人没有疾病。
学生答案：N；


11：(分值：2.0)
体育能带动经济发展，经济发展反过来能带动体育进步，因此两者实现互联系，相互促进的。
学生答案：Y；


12：(分值：2.0)
从体育活动的形式看，体育活动在某种程度上可以认为是一种游戏。
学生答案：Y；


13：(分值：2.0)
关节受伤后的处理步骤应是冷敷、抬高伤肢和加压包扎。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
运动持续时间在2分钟左右的中距离跑项目，主要是由乳酸能系统提供能量。
学生答案：N；


15：(分值：2.0)
奥林匹克精神的权威表述是互相了解、友谊、团结和公平竞争。
学生答案：Y；


16：(分值：2.0)
奥林匹克运动的宗旨是：通过没有任何歧视的具有奥林匹克精神的体育活动来教育青年，促进世界和平。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
呼吸差可以反映人体生长发育状况和呼吸肌力量的大小。
学生答案：Y；


18：(分值：2.0)
运动能有效达到健身效果在于人体的“适应”现象。
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
当出现肌肉痉挛时处理办法是对痉挛部位的肌肉做牵引。
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
做有氧运动时，体内产生乳酸堆积，心率和呼吸保持在稳定的状态，因而持续运动时间长，安全性高，脂肪消耗多，有利于改善心血管系统的功能。（）
学生答案：N；