null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
速度、力量、耐力、灵敏和柔韧等反映：
A.身体形态与结构水平    B.生理功能水平    C.适应能力    D.身体素质发展水平   
学生答案：D；

2：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》，下列关于立定跳远的说法正确的是：( )
A.大学生各年级的评分标准相同   B.大一男生265cm以上为优秀   C.大二女生200cm为良好   D.大三女生194cm为优秀   
学生答案：B；

3：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，学校每学年至少举行一次（ ）项目为主的全校性运动会。
A.球类   B.体操   C.田径   D.游戏   
学生答案：C；

4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定全国大学生运动会每几年举行一次。（ ）
A.一年   B.两年   C.三年   D.四年   
学生答案：D；

5：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠 等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。（ ）
A.增加心肌收缩力和呼吸肌的力量   B.增加呼吸频率和增加心率   C.自己每搏输出量和呼吸深度   D.自己肺活量和回心血量   
学生答案：B；

6：(分值：2.0)
在尽本人最大能力进行运动时，同男子相比，女子的各器官、系统的功能表现为（ ）。
A.动员快，潜力较小，恢复较慢   B.动员快，潜力较大，恢复较快   C.动员慢，潜力较小，恢复较慢   D.动员慢，潜力较大，恢复较快   
学生答案：A；

7：(分值：2.0)
在影响健康的因素中，下列哪个不是个人本身能够改变的？( )
A.环境因素   B.人体的生物学因素   C.行为与生活方式因素   D.社会保健制度因素   
学生答案：B；

8：(分值：2.0)
下列选项中哪项都是微量营养素？( )
A.蛋白质、维生素   B.无机盐、糖   C.维生素、无机盐   D.蛋白质、糖   
学生答案：C；

9：(分值：2.0)
运动中最容易发生痉挛的肌肉是( )
A.小腿腓肠肌   B. 肱二头肌   C.股四头肌   D.肋间肌   
学生答案：A；

10：(分值：2.0)
从发展角度看，心理健康状态是：
A.认知水平不断提高的过程   B.围绕健康常模，不断上下波动的过程   C.情绪逐渐稳定的过程   D.意志力不断完善的过程   
学生答案：B；

11：(分值：2.0)
田径比赛包括：
A.高度和远度的比赛   B.速度和高度的比赛   C.远度和速度的比赛   D.田赛和径赛的比赛   
学生答案：D；

12：(分值：2.0)
日常膳食中的肉、蛋、奶等是动物性蛋白质的主要来源，（ ）是植物性蛋白质的主要来源。
A.谷物   B.蔬菜   C.豆类   D.水果   
学生答案：C；

13：(分值：2.0)
贫血主要是指血液中
A.血细胞的减少   B.白细胞减少   C.血浆减少   D.血红蛋白减少   
学生答案：D；

14：(分值：2.0)
世纪80年代中期前苏联学者N.布赫曼教授提出，人体除健康状况和疾病状况外，还存在一种非健康、非疾病的中间状态。我国学者将其称为( )
A.中介状态    B.病前状态    C.亚健康状态    D.灰色状态   
学生答案：C；

15：(分值：2.0)
赢得了中国历史上首枚奥运会金牌的运动员是（）
A.吴传玉   B.许海峰   C.朱建华   D.刘长春   
学生答案：B；

16：(分值：2.0)
中国首次参加奥运会是在（）年
A.1932年   B.1936年   C.1952年   D.1956年   
学生答案：A；

17：(分值：2.0)
休闲体育指人们在工作学习之余进行的以( )、发展自我为主要目的体育活动。
A.身心健康   B.开心健康   C.锻炼身体   D.娱乐身心   
学生答案：C；

18：(分值：2.0)
生活制度指一天中睡眠、饮食、学习、工作、休息和( )等各项活动的时间安排。
A.健康   B.体育锻炼   C.体育   D.锻炼   
学生答案：B；

19：(分值：2.0)
一些学生在体育锻炼时，尤其是在参加一些长时间的运动如长跑、篮球、足球、游泳等过程中常出现腹痛的现象，这种腹痛称为“_________”。
A.急性腹痛   B.慢性腹痛   C.躯体性腹痛   D.运动性腹痛   
学生答案：D；

20：(分值：2.0)
最大吸氧量指运动中每分钟由人体呼吸系统吸入，并由循环系统运输到肌肉而被肌肉所利用的( )氧量。
A.大多   B.最大   C.平均   D.少数   
学生答案：B；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
下列关于身高标准指数的说法正确的是：
A.反映人体的围度、宽度和厚度以及人体的密度   B.评价人体形态发育水平和营养善及身体匀称度的重要指标   C.身高与体重两者的比例应在正常的范围   D.体重指数BMI=身高（m）/体重(kg)   
学生答案：ABC

2：(分值：2.0)
《国家学生体质健康标准》从哪些方面综合评定学生的体质健康。（ ）
A.身体形态   B.身体机能   C.身体素质   D.运动能力   
学生答案：ABC

3：(分值：2.0)
处于亚健康状态的人会有下列哪些特征？
A.精力衰弱   B.头昏脑涨   C.抵抗力减弱   D.工作效率低   
学生答案：ABCD

4：(分值：2.0)
疲劳程度可分为哪几类：
A.轻度疲劳   B.中度疲劳   C.过度疲劳   D.极限疲劳   
学生答案：ABC

5：(分值：2.0)
在现代社会中，体育运动表现出鲜明的商业化倾向，各种大型的体育比赛中，主办方从中可以明显获取经济效益的有哪些（ ）
A.比赛的电视转播权    B.出售各种纪念品、吉祥物   C.比赛门票及广告费    D.场地器材维护与保养费用   
学生答案：ABC

6：(分值：2.0)
速度素质的表现形式：
A.反应速度   B.位移速度   C.加速度   D.动作速度   
学生答案：AD

7：(分值：2.0)
狭义的奥林匹克文化是指与奥林匹克运动有关的文化艺术活动以及各种视觉形象，如___________________、旗帜、奖章、徽记、会歌、奥运会吉祥物、奥运会期间举行的文艺表演、科学报告会和奥林匹克大众传播等等。
A.奥林匹克标志   B.奥运会火炬   C.格言   D.招贴画   
学生答案：ABCD

8：(分值：2.0)
传统养生的方法有
A.气功养生、太极拳养生   B.导引按摩保健、针灸益寿   C.饮食养生   D.药物补益   
学生答案：ABCD

9：(分值：2.0)
我国传统养生理论最显著的特点是
A.强调   B.保健   C.预防   D.思想   
学生答案：ABCD

10：(分值：2.0)
通过体育锻炼女子的力量可以得到提高，其原因是：（ ）。
A.改善了神经控制   B.增强了神经冲动的传递   C.动员了更多的运动单位参与工作   D.骨骼肌线粒体体积增大数量增多   
学生答案：ABC



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
体重指数BMI=身高（m）/体重(kg)。
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
一个人的体格均匀度反映其形态发育、发达的基本特征。
学生答案：Y；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，侵占、破坏公共体育设施的，由体育行政部门责令限期改正，并依法承担刑事责任。
学生答案：N；


4：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，学校应当组织多种形式的课外体育活动，并根据条件每学年举行一次全校性的体育运动会。
学生答案：Y；


5：(分值：2.0)
女子的肌肉力量增长的机制与男子不同。一般认为，女子肌力增加的原因是：改善了神经的控制，募集更多的运动单位参予了工作，而与骨骼肌体积增加的关系不密切。
学生答案：Y；


6：(分值：2.0)
女子长骨较男子细，骨骼重量也较男子轻，骨杠杆较长，骨骼粗隆，结节比男子的小。
学生答案：N；


7：(分值：2.0)
在没有地形图和指北针等器材的情况下，露营者要学会利用太阳、星星、影子、动植物来辨别方向。
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
不正确、不科学的生活行为因素是导致亚健康的重要原因，而不健康的生活方式的形成，主要是由于患者的卫生保健方面的知识缺乏所致。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
研究证明，运动愉快感是使运动的生理健康效应达到最大值的一个重要因素。
学生答案：Y；


10：(分值：2.0)
准备活动是运动处方的主要部分。
学生答案：Y；


11：(分值：2.0)
健康不仅是免于疾病和虚弱，而且是保持身体上、精神上和社会适应方面的完美状态。
学生答案：Y；


12：(分值：2.0)
体育不具有经济功能。
学生答案：N；


13：(分值：2.0)
体育运动可以提高人的智力水平，改善人的心理品质。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
频率低而有力的心脏搏动不易疲劳。
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
北京奥运会标志性体育建筑是“鸟巢”国家体育场。
学生答案：Y；


16：(分值：2.0)
西方体育文化以“竞技”为主，中华体育文化以“养生”为主。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
处置大面积擦伤时，先涂抹红药水，再用消毒布覆盖，最后用纱布包扎。
学生答案：Y；


18：(分值：2.0)
紧张型的人应选择竞争性的团队运动项目
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
速度、耐力和力量性运动项目的营养特点主要是供给充足的糖。
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
身高是反映人体骨骼的发育状况的重要指标。
学生答案：Y；