null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
一般中国学生的肺活量（毫升）/体重（千克），女生指标为（ ）。
A.大于29   B.小于29   C.大于20   D.小于20   
学生答案：A；

2：(分值：2.0)
反映呼吸功能的常用指标是：
A.肺活量    B.1000米或800米跑    C.呼吸差    D.呼吸频率   
学生答案：A；

3：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，学校每学年至少举行一次（ ）项目为主的全校性运动会。
A.球类   B.体操   C.田径   D.游戏   
学生答案：C；

4：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为170厘米的大学男生正常的体重范围为（ ）
A.49-52公斤   B.52-58公斤   C.59-66公斤   D.68-72公斤   
学生答案：C；

5：(分值：2.0)
可使骨骼肌的体积明显增加的激素是 ，这种激素在女子体内含量低，是女性肌肉体积较男性小的因素之一。（ ）
A.雄性激素    B.雌性激素    C.生长激素    D.孕激素   
学生答案：A；

6：(分值：2.0)
女子的肌肉力量增长的机制与男子不同。女子肌力增加的原因是（ ）
A.体内激素水平增加   B.快肌纤维增多    C.骨骼肌体积增加   D.改善了神经的控制   
学生答案：D；

7：(分值：2.0)
下列对吸烟说法不正确的是？( )
A.心脏跳动加快，血压上升，血管收缩   B.能够提神醒脑，集中注意力   C.中风、心脏及循环系统病病，癌症、肺病及呼吸疾病   D.每吸一支烟，寿命缩短11分钟   
学生答案：C；

8：(分值：2.0)
下列哪项不是大学生体育课程学习运动技能目标所需要达到的？( )
A.熟练掌握两项以上健身运动的基本方法和技能   B.掌握有效提高身体素质、全面发展体能的知识和方法   C.能科学的进行体育锻炼，提高自己的运动能力   D.掌握常见运动创伤的处置方法   
学生答案：B；

9：(分值：2.0)
经常锻炼的人，由于心肌收缩强而有力，每博输出量多，因而安静时心跳频率比一般人（ ）。
A.快   B.慢   C.没有差异   D.因人而异   
学生答案：B；

10：(分值：2.0)
大学生的心理变化是自己一生中最复杂、波动最大的时期，其主要心理特征是：
A.成熟而稳定   B.稳定而平衡   C.不成熟、不平衡、不稳定   D.成熟而不平衡   
学生答案：C；

11：(分值：2.0)
下列哪项不是大学生体育课程学习运动参与目标所需要达到的？( )
A.表现出良好的体育道德和合作精神   B.积极参与各种体育活动并基本形成自觉锻炼的习惯   C.能够编制可行的个人锻炼计划   D.具有一定的体育文化欣赏能力   
学生答案：D；

12：(分值：2.0)
下列哪项是体育根本性质的体现？( )
A.完善人的社会生活   B.提高人的社会化   C.增强体质增进健康   D.加快社会经济的发展   
学生答案：C；

13：(分值：2.0)
“女排精神”的事例说明了体育具有明显的:
A.健身功能   B.娱乐功能   C.政治功能   D. 教育功能   
学生答案：D；

14：(分值：2.0)
在家中不小心扭伤关节后，最好先怎样处理：
A.立即搓揉按摩     B.用热毛巾敷1小时   C.用冷水或冰块冷敷15分钟   D.包扎
   
学生答案：C；

15：(分值：2.0)
北京奥运会的口号是（）
A.激励一代人   B.同一个世界同一个梦想   C.通往未来之门   D.从海洋到到天空的比赛   
学生答案：B；

16：(分值：2.0)
2008年北京奥运提出的“人文奥运”是指_______的目标。
A.奥运与中国历史古文化、改革开放时代新文化相结合    B.奥运与中国电影文化相结合    C.奥运与中国社会主义文化相结合   D.奥运与中国文化相结合   
学生答案：D；

17：(分值：2.0)
不正确的身体关节名称是
A.膝关节   B.肩关节   C.踝关节   D.手关节   
学生答案：D；

18：(分值：2.0)
女子在月经期间，_______________变化的影响，抗病能力减弱，加上子宫颈口微张开，子宫内膜剥落，阴道酸性分泌物被经血冲淡，易感染而引起疾病。
A.神经―体液调节   B.神经―体温调节   C.体液―体温调节   D.体液―神经调节   
学生答案：A；

19：(分值：2.0)
运动损伤指在体育运动过程中发生的( )损伤
A.多数   B.少数   C. 各种   D.一种   
学生答案：C；

20：(分值：2.0)
肺活量指一个人全力吸气后所呼出的( )最大气量。
A.大多   B.最大   C.平均   D.少数   
学生答案：B；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
下列哪项练习能有效的发展下肢的爆发力？（ ）
A.立定跳远，1 0次。   B.后蹬跑，20米×3次。   C.高抬腿，1 0米×5次。   D.原地半蹲起，25次×3组。   
学生答案：ABCD

2：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，任何单位和个人有下列哪些行为，将受到当地教育行政部门限令整改，并视情节轻重对直接责任人员给予批评教育或行政处分。（ ）
A.不按规定开设或者随意停止体育课的   B.未保证学生每天一小时体育活动时间（含体育课）的   C.在体育竞赛中违反纪律、弄虚作假的   D.不按国家规定解决体育教师工作服装、粮食定量的   
学生答案：ABCD

3：(分值：2.0)
下列对健康测量与健康评价的说法正确的是哪些？
A.健康测量是对人体健康测量结果的判断   B.健康测量是对人体健康实施的描述   C.健康评价是对健康实施的描述   D.健康评价是对健康测量结果的判断   
学生答案：BD

4：(分值：2.0)
健康的要素包括：
A.优良基因   B.健康生活习惯   C.安全习惯   D.健康环境   
学生答案：BCD

5：(分值：2.0)
素质有以下那几个方面？
A.思想道德   B.科学文化   C.劳动技能   D.身体心理   
学生答案：ACD

6：(分值：2.0)
校园体育文化的功能有哪些
A.增强体育和健康意识    B.鼓励大学生积极参与体育活动，有效地增强体质   C.掌握体育卫生保健知识，不断提高健康水平   D.增加医疗知识，自己判断病情及早治疗   
学生答案：ABC

7：(分值：2.0)
奥林匹克运动包括以奥林匹克主义为核心的思想体系，以_____________为骨干的组织体系和以奥运会为周期的活动体系。
A.国际奥委会   B.国际单项体育联合会   C.各国奥委会   D.国际组委会   
学生答案：ABC

8：(分值：2.0)
传统养生的方法有
A.气功养生、太极拳养生   B.导引按摩保健、针灸益寿   C.饮食养生   D.药物补益   
学生答案：ABCD

9：(分值：2.0)
人的一生中在( )时期最易发胖
A.婴儿期   B.青春发育期   C.中老年期   D.老年期   
学生答案：BCD

10：(分值：2.0)
下列有关女子运动能力的正确叙述是（ ）。
A.女子绝对肌力和相对肌力都低于男子   B.女子的骨骼重量较男子轻   C.女子的心搏量和每分心输出量均高于男子   D.女子在进行定量负荷时，心肺功能的变化比男子大   
学生答案：ABD



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
50m跑记时以秒为单位，精确到小数点后一位。若小数点后面的第二位尾数不是零时，则四舍五入。
学生答案：N；


2：(分值：2.0)
800米和1000米属于耐力跑测试，是一种评价心血管系统机能水平最简便的方法。
学生答案：N；


3：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，任何单位或者个人不得侵占、破坏学校体育场地或者破坏体育器材、设备。
学生答案：N；


4：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，学校体育场地必须用于体育活动，仅在有特殊需要时挪作他用。
学生答案：N；


5：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子的心肺功能的变化主要靠增加呼吸频率和增加心率等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。
学生答案：Y；


6：(分值：2.0)
人体血液运输氧的能力主要取决于血红蛋白的数量，女子无论是红细胞总数还是血红蛋白总量都比男子低，这和女子雌激素水平不高及经期失血有关。
学生答案：Y；


7：(分值：2.0)
随着社会的发展，四维健康观与三维健康观相比更先进、更合理，比较符合现在社会的健康理念。
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
跑的距离越长，有氧耐力的重要程度就越大。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
肥胖是可以通过自身调节来调节的。
学生答案：Y；


10：(分值：2.0)
靶心率=（最大心率-安静时心率）*（0.6--0.8）+安静时心率。
学生答案：Y；


11：(分值：2.0)
身体健康是指躯体结构和功能正常，具有生活自理能力。
学生答案：Y；


12：(分值：2.0)
体育运动的发展与人类社会科学的进步无关。
学生答案：N；


13：(分值：2.0)
封建社会的后期，中国统治阶级“重文轻武’’思想和西方宗教 “仇视人的肉体’’思想，对体育的发展起到了一定的促进作用。
学生答案：N；


14：(分值：2.0)
频率低而有力的心脏搏动不易疲劳。
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
现代奥运会受古希腊文化遗产的深刻影响，是古代奥运会的延续和翻版。
学生答案：N；


16：(分值：2.0)
奥林匹克主义的中心思想是人的和谐发展。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
身高标准体重反映人体的长度、围度、宽度和厚度以及密度。（）
学生答案：N；


18：(分值：2.0)
肌肉拉伤处置：轻者可即刻冷敷，局部加压包扎，抬高患肢，24小时后可施行按摩或理疗。如果肌肉已大部分或完全撕裂时，在加压包扎后应立即送往医院手术治疗。
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
在长跑过程中，往往有一段时间会胸部发闷，呼吸苦难，脉搏加快，肌肉酸痛，动作协调性被破坏，跑速减慢，甚至想中途停止运动。这种现象在运动生理学上叫做“第二次呼吸”。
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
柔韧性指身体各个关节的活动幅度以及跨过关节的韧带、肌腱、肌肉、皮肤和其他组织的弹性和伸展能力。（）
学生答案：Y；