null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
青少年理想的舒张压为（ ）mmHg。
A.80～85   B.85～89   C.90～120   D.120～139   
学生答案：A；

2：(分值：2.0)
肺活量测试以（ ）作为单位。
A.cm   B.kg   C.ml   D.mmlo/L   
学生答案：C；

3：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，学校每学年至少举行一次（ ）项目为主的全校性运动会。
A.球类   B.体操   C.田径   D.游戏   
学生答案：C；

4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定全国中学生运动会每几年举行一次。（ ）
A.一年   B.两年   C.三年   D.四年   
学生答案：C；

5：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠 等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。（ ）
A.增加心肌收缩力和呼吸肌的力量   B.增加呼吸频率和增加心率   C.自己每搏输出量和呼吸深度   D.自己肺活量和回心血量   
学生答案：B；

6：(分值：2.0)
女子骨骼和男子的相比有什么特点？
A.长骨较粗，重量较大，骨杠杆较短   B.长骨较粗，重量较轻，骨杠杆较长   C.长骨较细，重量较轻，骨杠杆较短   D.长骨较细，重量较大，骨杠杆较长   
学生答案：C；

7：(分值：2.0)
下列哪项不是课余体育的特点？( )
A.灵活性   B.自愿性   C.趣味性   D.开放性   
学生答案：D；

8：(分值：2.0)
学校体育应突出什么指导思想？( )
A.体育是手段   B.健康为目的   C.健康第一   D.体育为健康服务   
学生答案：B；

9：(分值：2.0)
人体肌肉紧张或收缩所表现出来的能力是？
A.速度素质   B.力量素质   C.柔韧素质   D.灵敏素质   
学生答案：B；

10：(分值：2.0)
减肥健体运动方式应以（ ）为主。
A.辅助运动   B.无氧运动   C.有氧运动   D.力量练习   
学生答案：C；

11：(分值：2.0)
下列哪项不符合健康的定义（ ）
A.能吃能睡    B.精力充沛    C.语言表达清晰流利    D.腿脚灵活行动自如   
学生答案：A；

12：(分值：2.0)
体育运动的两大特性是
A.激烈、刺激   B.对抗、胜利    C.娱乐、健身   D.竞争、合作   
学生答案：D；

13：(分值：2.0)
体育特长的充分发挥有助于学生获得成功体育的快乐体验，激发其（ ）：
A.体育斗志   B.体育兴趣   C.体育创新   D.体育实践   
学生答案：B；

14：(分值：2.0)
有益的生活方式包括
A.少吸烟、少饮酒、勤锻炼、合理膳食　   B.少吸烟、多饮酒、勤锻炼、合理膳食   C.不吸烟、少饮酒、勤锻炼、合理膳食   D.少吸烟、少饮酒、多休息、平衡膳食   
学生答案：C；

15：(分值：2.0)
2008年北京奥运提出的“科技奥运”是指_______的目标。
A.奥运与先进的通信相结合    B.奥运与先进的交通相结合    C.把现代科技多角度、多渠道址嵌入奥运会   D.奥运与互联网相结合   
学生答案：C；

16：(分值：2.0)
北京2008 年残疾人奥林匹克运动会是第（ ）届残奥会。
A.8    B.13    C.20    D.29   
学生答案：B；

17：(分值：2.0)
在长跑过程中，往往有一段时间会胸部发闷，呼吸苦难，脉搏加快，肌肉酸痛，动作协调性被破坏，跑速减慢，甚至想中途停止运动。这种现象在运动生理学上叫做“________”。
A.虚脱   B.痉挛   C.第二次呼吸   D.极点   
学生答案：D；

18：(分值：2.0)
临床治疗运动处方针对患者的运动处方，以治疗疾病，提高( )效果。
A.健康   B.康复   C.康复医疗   D.健康医疗   
学生答案：C；

19：(分值：2.0)
肺活量指一个人全力吸气后所呼出的( )最大气量。
A.大多   B.最大   C.平均   D.少数   
学生答案：B；

20：(分值：2.0)
运动健身的基本原则不包括
A.安全性原则   B.大负荷原则   C.循序渐进原则   D.专门性原则   
学生答案：B；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
下列哪项不是设立大学生体质测试的初衷？（ ）
A.旨在引导学生全面地锻炼身体。   B.减轻学生、教师和学校测试工作的负担。   C.强调全面锻炼身体的过程。   D.更有针对性，考什么学什么、测什么练什么。   
学生答案：D

2：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，参加国内、国际重大体育竞赛的运动员和运动队，应当按照（ ）的原则选拔和组建。
A.地区平衡   B.公平   C.择优   D.德才兼备   
学生答案：BC

3：(分值：2.0)
下列选项中哪些是影响健康的因素？
A.人体的生物学因   B.环境因素   C.行为与生活方式因素   D.社会保健制度因素   
学生答案：ABCD

4：(分值：2.0)
下列说法正确的是：
A.神经系统是人体发育最早、最快、成熟最早的一个系统   B.生殖系统是人体最后成熟的一个系统   C.大学生由于肾上腺激素的作用，肌纤维变粗，身体逐渐结实强壮   D.大学生身体各器官及生理功能迅速发展   
学生答案：ABCD

5：(分值：2.0)
下列说法正确的是那些？
A.体育锻炼时增强人类体质的有效手段   B.体育锻炼是以健身、防病治病、娱乐为目的的身体活动   C.体育锻炼的主要形式是课外体育活动   D.体育锻炼是人们自愿自发进行的   
学生答案：ABCD

6：(分值：2.0)
大学生的体质规格包括哪些（ ）
A.身体形态发育水平   B.身体机能   C.身体素质   D.健康状况   
学生答案：ABCD

7：(分值：2.0)
狭义的奥林匹克文化是指与奥林匹克运动有关的文化艺术活动以及各种视觉形象，如___________________、旗帜、奖章、徽记、会歌、奥运会吉祥物、奥运会期间举行的文艺表演、科学报告会和奥林匹克大众传播等等。
A.奥林匹克标志   B.奥运会火炬   C.格言   D.招贴画   
学生答案：ABCD

8：(分值：2.0)
运动按摩可分
A.治疗各种运动创伤、   B.比赛前后功能性的按摩   C.全身   D.局部   
学生答案：ABCD

9：(分值：2.0)
人体需要的营养成分包括糖(又称碳水化合物)、蛋白质、脂肪、维生素、矿物质、食物纤维、水
A.维生素   B.矿物质   C.食物纤维   D.水   
学生答案：ABCD

10：(分值：2.0)
有人认为女子比男子更适合从事耐力性运动是因为：（ ）。
A.女子体内脂肪贮备较多   B.女子的有氧氧化供能能力较有潜力和优势   C.女子的心血管功能较男子好   D.女子的屏息时间长于男子   
学生答案：AB



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
影响大学生健康的只要因素有：生理因素和心理因素。
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》，大二女生800m跑3分35秒为优秀。
学生答案：N；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，学校应当组织多种形式的课外体育活动，并根据条件每学年举行一次全校性的体育运动会。
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为180厘米的大学男生，体重超过76公斤即为肥胖
学生答案：N；


5：(分值：2.0)
女子长骨较男子细，骨骼重量也较男子轻，骨杠杆较长，骨骼粗隆，结节比男子的小。
学生答案：N；


6：(分值：2.0)
人体血液运输氧的能力主要取决于血红蛋白的数量，女子无论是红细胞总数还是血红蛋白总量都比男子低，这和女子雌激素水平不高及经期失血有关。
学生答案：Y；


7：(分值：2.0)
有氧跑采用口鼻同时呼吸，呼吸节奏一般采用“三步一吸，三步一呼”或“两步一吸，两步一呼”。
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
后代形成和亲代相似是影响和制约人体健康的诸多生物学因素中最主要的两种因素。
学生答案：N；


9：(分值：2.0)
大脑神经系统发育成熟是大学生的生理特征之一。
学生答案：Y；


10：(分值：2.0)
适度的焦虑可降低人的警觉水平，不利于人们适应环境。
学生答案：N；


11：(分值：2.0)
.姚明是第一位登上NBA赛场的中国运动员。
学生答案：N；


12：(分值：2.0)
骨骼是人体的支架。骨的生长发育不仅对人体形态有重要影响，而且对内脏器官的发育也有重要影响，但对人的劳动能力和运动能力没有直接影响。
学生答案：N；


13：(分值：2.0)
体现竞争意识的竞技体育是体育的主要组成部分，是在群众体育、学校体育基础上发展起来的尖端部分。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
随着科技的发展，医疗技术水平的提高，现代人不在需要生存体育。
学生答案：N；


15：(分值：2.0)
中国首次参加奥运会是1932年第11届德国柏林奥运会。
学生答案：N；


16：(分值：2.0)
目前，夏季奥运会有28 个正式比赛项目。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
体温升１度，心率增加１０－１５次／分。可通过安静脉搏判断身体是否发热。（）
学生答案：Y；


18：(分值：2.0)
运动时胃肠痉挛的原因是运动前暴饮暴食、空腹锻炼、饮食距运动时间过近或吃了不消化及容易产生气体的食物都可能引起胃痉挛。
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
挫伤处置时，应立即进行按摩，抬高患肢或外敷中药。进入恢复期后可进行一些功能性锻炼。
学生答案：N；


20：(分值：2.0)
肌肉轻度拉上或伴有部分肌纤维撕裂，首先应进行冷敷，局部加压包扎。冷敷方法可采用冷水浸泡或冷毛巾敷，如果有条件也可以用氯乙烷喷射受伤部位。
学生答案：Y；