null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
下列关于心率的说法不正确的是：( )
A.靶心率是指通过有氧运动提高心血管循环系统的机能时有效而安全的运动心率   B.靶心率范围在40%与60%之间   C.最大心率=220―年龄   D.运动强度一定要控制靶心率的范围之内。   
学生答案：A；

2：(分值：2.0)
各个测试项目的得分之和为《国家学生体质健康标准》的最后得分，其中多少分为良好：( )
A.76分一85分   B.85分一89分   C.81分一89分   D.70分一89分   
学生答案：A；

3：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定全国大学生运动会每几年举行一次。（ ）
A.一年   B.两年   C.三年   D.四年   
学生答案：D；

4：(分值：2.0)
中共中央国务院2007年5月7日发布的《关于加强青少年体育增强青少年体质的建议》体现了党中央国务院对青少年健康体质的高度重视，这一文件在学校体育工作中通常简称为（ ）
A.中央6号文件   B.中央7号文件   C.中央8号文件   D.中央9号文件   
学生答案：C；

5：(分值：2.0)
女子骨骼和男子的相比有什么特点？
A.长骨较粗，重量较大，骨杠杆较短   B.长骨较粗，重量较轻，骨杠杆较长   C.长骨较细，重量较轻，骨杠杆较短   D.长骨较细，重量较大，骨杠杆较长   
学生答案：B；

6：(分值：2.0)
在尽本人最大能力进行运动时，同男子相比，女子的各器官、系统的功能表现为（ ）。
A.动员快，潜力较小，恢复较慢   B.动员快，潜力较大，恢复较快   C.动员慢，潜力较小，恢复较慢   D.动员慢，潜力较大，恢复较快   
学生答案：A；

7：(分值：2.0)
体育产生的动因是什么？( )
A.生存法则   B.生存需要   C.增强体质   D.休闲娱乐   
学生答案：B；

8：(分值：2.0)
下列哪个不是体育锻炼对保健康复的作用？( )
A.改善呼吸系统的功能   B.减缓心理压力   C.预防骨裂   D.控制体重与改善体型（减肥）   
学生答案：C；

9：(分值：2.0)
下列关于疲劳自我检查指标的说法正确的是：( )
A.睡眠、食欲良好，体力充沛，消除疲劳快，有继续锻炼的要求并没有疲劳   B.疲乏，睡眠不好，精神不振，食欲欠佳是中度疲劳   C.失眠食欲减退，体重持续下架，厌烦运动，倦怠，易激动是中度疲劳   D.头痛、恶心，甚至呕吐，肝部疼痛，心律不齐是轻度疲劳   
学生答案：A；

10：(分值：2.0)
人体各关节的活动幅度、肌肉和韧带的伸展能力是？
A.速度素质   B.力量素质   C.柔韧素质   D.灵敏素质   
学生答案：C；

11：(分值：2.0)
11、下列对于竞技运动说法不正确的是哪( )
A.是体育的一个组成部分   B.以创造优异成绩为主要目的   C.会给参加者带来高度的紧张   D.具有公平公正、多样灵活的特点   
学生答案：D；

12：(分值：2.0)
体育锻炼是（ ）的有效手段之一。
A.提高人类健康   B.延年益寿   C.提高社会适应性   D.进行自我心理调节    
学生答案：A；

13：(分值：2.0)
1989年，（ ）又提出了有关健康的新概念：
A.WOW   B.WHO   C.WAP   D.WHQ   
学生答案：B；

14：(分值：2.0)
“养乎吾生，乐乎吾心”必将成为（ ）我国体育教育的指导思想：
A.19世纪   B.20世纪    C.21世纪   D.22世纪   
学生答案：C；

15：(分值：2.0)
北京奥运会的口号是（）
A.激励一代人   B.同一个世界同一个梦想   C.通往未来之门   D.从海洋到到天空的比赛   
学生答案：B；

16：(分值：2.0)
早期人类在求生存中学会了奔跑、跳跃等技能，并在追捕猎物等活动中，发展了速度、耐力、力量、灵敏等各项身体素质，这解释了人类体育文化产生的哪种起源论（）
A.劳动起源论   B.军事起源论   C.游戏起源论   D.宗教起源论   
学生答案：A；

17：(分值：2.0)
在运动中或运动后，症状出现30秒内死亡称为________，病状出现24小时内死亡称为________。
A.即刻死 猝死   B.猝死 即刻死   C.即刻死 死亡   D.猝死 死亡   
学生答案：C；

18：(分值：2.0)
大学生体质健康标准测试与评价涉及的内容不包括
A.身体形态   B.身体成分   C.心血管系统功能   D.体育意识   
学生答案：B；

19：(分值：2.0)
休闲体育指人们在工作学习之余进行的以( )、发展自我为主要目的体育活动。
A.身心健康   B.开心健康   C.锻炼身体   D.娱乐身心   
学生答案：C；

20：(分值：2.0)
运动中腹痛处理方法不包括
A.深呼吸或暂停运动   B.热敷   C.对胀痛的腹部揉按   D.减速   
学生答案：D；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
下列属于体育锻炼处方的制定的环节的有
A.A医学检查   B.B制定处方   C.C实施处方锻炼   D.D体能测定   
学生答案：ABD

2：(分值：2.0)
《国家学生体质健康标准》的功能有哪些（ ）
A.教育和激励功能   B.选材功能   C.反馈功能   D.引导和锻炼功能   
学生答案：ACD

3：(分值：2.0)
下列选项中有哪些是一个健康大学生需要达到的？
A.一个月之内体重的增减不超过3千克   B.每天体温波动不超过1摄氏度   C.心率每分钟60次左右   D.每分钟呼吸次数为16~20次   
学生答案：ABCD

4：(分值：2.0)
脑力劳动疲劳按性质可分为：
A.心理疲劳   B.生理疲劳   C.神经疲劳   D.肌肉疲劳   
学生答案：ABC

5：(分值：2.0)
体育锻炼遵守的基本原则有哪些？
A.自觉积极性原则   B.讲求实效原则   C.持之以恒原则   D.循序渐进原则   
学生答案：ACD

6：(分值：2.0)
下列那些是身体锻炼身体娱乐的主要形式和方法？
A.课外体育活动   B.运动竞赛   C.自我锻炼   D.自我娱乐   
学生答案：ACD

7：(分值：2.0)
广义的奥林匹克文化应该包括古代奥林匹克传统、现代奥林匹克运动、______________________________等等。
A.奥林匹克主义   B.奥林匹克理想   C.奥林匹克精神   D.所有的奥林匹克活动   
学生答案：ABC

8：(分值：2.0)
自我监督的客观检查包括生理指标、运动成绩和其他伤病情况。生理指标：包括( )
A.脉搏   B.体重   C.肺活量   D.生理指标   
学生答案：ABC

9：(分值：2.0)
一些学生在体育锻炼时，尤其是在参加一些长时间的运动如__________等过程中常出现腹痛的现象，这种腹痛称为“运动性腹痛”。
A.长跑   B.篮球   C.足球   D.游泳   
学生答案：ABC

10：(分值：2.0)
通过体育锻炼女子的力量可以得到提高，其原因是：（ ）。
A.改善了神经控制   B.增强了神经冲动的传递   C.动员了更多的运动单位参与工作   D.骨骼肌线粒体体积增大数量增多   
学生答案：BCD



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
运动后应休息30分钟以上再进食，进食后应休息1.5~2.5小时才能剧烈运动。
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
成人胖瘦标准是以腹部脐旁1～2cm处垂直捏起的皮褶厚度来评定的。
学生答案：N；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，在体育活动中，寻衅滋事、扰乱公共秩序的，如构成犯罪的，要依法追究刑事责任。
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，在竞技体育活动中，有贿赂、诈骗、组织赌博行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
学生答案：Y；


5：(分值：2.0)
女子长骨较男子细，骨骼重量也较男子轻，骨杠杆较长，骨骼粗隆，结节比男子的小。
学生答案：Y；


6：(分值：2.0)
人体血液运输氧的能力主要取决于血红蛋白的数量，女子无论是红细胞总数还是血红蛋白总量都比男子低，这和女子雌激素水平不高及经期失血有关。
学生答案：N；


7：(分值：2.0)
露营应注意方向、防水、饮水、生火、野外生物、营养补充、保暖等问题。
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
著名体育教育学家马约翰教授的健康思想是生命在于运动。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
脂肪组织是由白色脂肪和红色脂肪组成。
学生答案：N；


10：(分值：2.0)
长期的运动训练可引起人体机能的良好变化这种适应与运动项目无关 。
学生答案：N；


11：(分值：2.0)
还有人说：体育就是体育比赛。有初级水平的比赛，也有高级水平的比赛，人们自身可以参加，也可以欣赏高水平的比赛，是一项很有意义的活动等等。
学生答案：N；


12：(分值：2.0)
我国是1979年恢复国际奥委会成员国资格的。
学生答案：Y；


13：(分值：2.0)
北京奥运会的主题是：同一个世界、同一个梦想。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
体育不具有经济功能。
学生答案：N；


15：(分值：2.0)
北京奥运会吉祥物的五个娃娃分别是鲤鱼、熊猫、藏羚羊、燕子和东北虎。
学生答案：Y；


16：(分值：2.0)
奥运会期间的火炬传递必须通过跑步传递形式传送到主会场，不得通过交通工具传递，以体现奥运精神。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
人运动的物质基础是运动系统。（）
学生答案：N；


18：(分值：2.0)
学校体育是以健身、娱乐、休闲、医疗和康复为目的的教育过程。（）
学生答案：N；


19：(分值：2.0)
心率保持在１２０次／分-１６０次／分范围运动是有氧运动。（）
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
成年人在安静状态下心率为80-100次/分
学生答案：Y；