null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
下列说法错误的是：( )
A.台阶试验主要用以测定人体中枢神经系统机能   B.800米和1000米是一种评价心血管系统机能水平最简便的方法   C.肺活量是评价人体呼吸系统机能的一个重要指标   D.50米跑可以反映人体中枢神经系统的机能   
学生答案：C；

2：(分值：2.0)
与有氧运动相比，无氧运动更易使身体产生( )堆积，进而引起局部肌肉的酸痛。
A.
二氧化碳

   B.
乳酸

   C.
维生素C

   D.
葡萄糖

   
学生答案：B；

3：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》评分表，身高为170厘米的大学男生正常的体重范围为（ ）
A.49-52公斤   B.52-58公斤   C.59-66公斤   D.68-72公斤   
学生答案：C；

4：(分值：2.0)
中共中央国务院2007年5月7日发布的《关于加强青少年体育增强青少年体质的建议》体现了党中央国务院对青少年健康体质的高度重视，这一文件在学校体育工作中通常简称为（ ）
A.中央6号文件   B.中央7号文件   C.中央8号文件   D.中央9号文件   
学生答案：B；

5：(分值：2.0)
女子骨骼和男子的相比有什么特点？
A.长骨较粗，重量较大，骨杠杆较短   B.长骨较粗，重量较轻，骨杠杆较长   C.长骨较细，重量较轻，骨杠杆较短   D.长骨较细，重量较大，骨杠杆较长   
学生答案：D；

6：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子心肺功能的变化主要靠 等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。（ ）
A.增加心肌收缩力和呼吸肌的力量   B.增加呼吸频率和增加心率   C.自己每搏输出量和呼吸深度   D.自己肺活量和回心血量   
学生答案：B；

7：(分值：2.0)
下列哪项不是大学生体育课程学习运动技能目标所需要达到的？( )
A.熟练掌握两项以上健身运动的基本方法和技能   B.掌握有效提高身体素质、全面发展体能的知识和方法   C.能科学的进行体育锻炼，提高自己的运动能力   D.掌握常见运动创伤的处置方法   
学生答案：D；

8：(分值：2.0)
运用各种身体练习，结合自然力和卫生因素进行的身体活动是什么？( )
A.体育教育   B.体育运动   C.体育锻炼   D.娱乐体育   
学生答案：C；

9：(分值：2.0)
从发展角度看，心理健康状态是：
A.认知水平不断提高的过程   B.围绕健康常模，不断上下波动的过程   C.情绪逐渐稳定的过程   D.意志力不断完善的过程   
学生答案：B；

10：(分值：2.0)
对跑步中发生的腹痛现象处置方法：
A.加快跑速   B.加大运动强度   C.大声喊叫   D.降低运动强度，放慢跑速，做深呼吸   
学生答案：D；

11：(分值：2.0)
素质教育的重要内容和目的是什么？( )
A.提高人才素质   B.改善社会风气   C.提高社会稳定性   D.推动社会进步   
学生答案：A；

12：(分值：2.0)
在家中不小心扭伤关节后，最好先怎样处理：
A.立即搓揉按摩     B.用热毛巾敷1小时   C.用冷水或冰块冷敷15分钟   D.包扎
   
学生答案：C；

13：(分值：2.0)
人体在长时间运动过程中轻度脱水所丢失的水分主要来之于
A.细胞外液   B.饮水   C.代谢内生水   D.呼吸蒸发   
学生答案：D；

14：(分值：2.0)
下列对于身体锻炼身体娱乐说法不正确的是哪个？( )
A.以身体锻炼身体娱乐为主要形式   B.是体育的一个组成部分   C.以增进健康，增强体质为主要目的   D.具有高度的自愿性、娱乐性、灵活性   
学生答案：B；

15：(分值：2.0)
奥林匹克五环标志代表五大洲，其中黑色意指非洲，黄色标志着哪洲（ ）
A.欧洲    B.美洲    C.亚洲    D.大洋洲   
学生答案：C；

16：(分值：2.0)
奥林匹克会旗图案为白色、无边，中央有5个相互套连的圆环，颜色自左至右依次为_______。
A.蓝、黄、黑、红、绿    B.蓝、黄、黑、绿、红    C.蓝、黑、黄、绿、红   D.蓝、黑、红、绿、黄   
学生答案：B；

17：(分值：2.0)
和肺活量的大小密切相关因素不包括
A.体重    B.身高   C.胸围   D.肺容积   
学生答案：D；

18：(分值：2.0)
肌肉痉挛预防方法不包括
A.运动前做充分的准备活动   B.冬季注意保暖   C.夏天喝些盐开水   D.不剧烈运动   
学生答案：D；

19：(分值：2.0)
我国传统养生理论中最重要的思想是（ ）
A.天圆地方   B.保健预防   C.以人为本   D.药食同补   
学生答案：C；

20：(分值：2.0)
营养学告诉我们，蛋白质、糖、脂肪、维生素以及（ ）是人体必需的五大类成分。
A.盐    B.水    C.微量元素    D.锌   
学生答案：B；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
柔韧性是指身体各个关节的活动幅度以及跨过关节的（ ）和其他组织的弹性和伸展能力。
A.韧带   B.肌腱   C.肌肉   D.皮肤   
学生答案：AB

2：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，国家鼓励开展对外体育交往。对外体育交往坚持（ ）的原则，维护国家主权和尊严。
A.独立自主   B.平等互利   C.相互尊重   D.互通有无   
学生答案：ABCD

3：(分值：2.0)
下列选项中那些事个人健康评价所包含的内容？
A.生理功能方面   B.行为方式方面   C.身体素质方面   D.心理方面   
学生答案：ABCD

4：(分值：2.0)
下列方法能预防脑力劳动疲劳的是：
A.劳逸结合，保证睡眠   B.创造良好的学习环境   C.遵循人体生物规律，调节身心负荷   D.多参与体育活动   
学生答案：ABCD

5：(分值：2.0)
体育作为社会文化对人社会化的影响有那些？
A.体育是传授生活技术、技能的重要手段   B.体育能提高人的身体素质和健康水平   C.体育潜移默化地教导人们遵守社会规范   D.体育群体中角色的担任有利于适应不同的社会角色   
学生答案：ABCD

6：(分值：2.0)
大学生的体质规格包括( )。
A.身体形态发育水平    B.身体机能   C.具有体育的基本知识、技术与技能    D.身体素质   
学生答案：ABD

7：(分值：2.0)
国际奥委会成员由（ ）组成。
A.国际奥委会委员   B.执委    C.副主席   D.主席   
学生答案：ABCD

8：(分值：2.0)
运动损伤按伤后皮肤、粘膜是否完整分为
A.开放性损伤   B.闭合性损伤   C.永久性损伤   D.短暂性损伤   
学生答案：AD

9：(分值：2.0)
运动量也称运动负荷是（ ）、（ ）、（ ）、数量、运动项目的特点等因素构成
A.难度   B.强度   C.密度   D.时间   
学生答案：ABD

10：(分值：2.0)
女性通过体育锻炼能使（ ）部位的肌肉力量得到增强，从而有助于女性妊娠期的身体健康和顺利分娩。
A.腹肌   B.胸肌   C.腰背肌   D.骨盆底肌   
学生答案：D



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
有强壮的体格、超凡的智商的人，心理一定健康。
学生答案：N；


2：(分值：2.0)
运动结束后，如果在运动负荷一定的情况下，机能状况越好，恢复的越快。
学生答案：Y；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，在体育活动中，寻衅滋事、扰乱公共秩序的，如构成犯罪的，要依法追究刑事责任。
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，任何单位或者个人不得侵占、破坏学校体育场地或者破坏体育器材、设备。
学生答案：Y；


5：(分值：2.0)
人体血液运输氧的能力主要取决于血红蛋白的数量，女子无论是红细胞总数还是血红蛋白总量都比男子低，这和女子雌激素水平不高及经期失血有关。
学生答案：N；


6：(分值：2.0)
女子的肌肉力量增长的机制与男子不同。一般认为，女子肌力增加的原因是：改善了神经的控制，募集更多的运动单位参予了工作，而与骨骼肌体积增加的关系不密切。
学生答案：Y；


7：(分值：2.0)
适当性原则一方面是指人所摄取的各种营养成分的配比要适当，另一方面之食用的量要适当。
学生答案：Y；


8：(分值：2.0)
体育锻炼使脑细胞数量得到发展但不能使体积发展。
学生答案：Y；


9：(分值：2.0)
体育锻炼能直接给人带来愉快和喜悦，并能降低紧张和不安，从而调控人的情绪，改善心理健康状况。( )
学生答案：Y；


10：(分值：2.0)
通常认为提高有氧势能的运动处方宜采用最大心率的50%――70%。
学生答案：Y；


11：(分值：2.0)
一般来说直立或坐位的血压比平卧时略高。
学生答案：Y；


12：(分值：2.0)
体育运动是体育教育、竞技运动、身体锻炼和身体娱乐的总称。
学生答案：Y；


13：(分值：2.0)
体育运动能使人体内能量消耗增加代谢产物增多，新陈代谢旺盛，血液循环加速，从而使血液循环系统，呼吸系统，消化系统，排泄系统的机能都得到改善，使主司这些系统工作器官，心肺等在构造上发生变化，机能提高。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
体育锻炼是一种身体娱乐，是为了休闲、娱乐发展兴趣爱好而进行的身体活动。
学生答案：N；


15：(分值：2.0)
北京奥运会的理念是生态奥运、科技奥运、人文奥运。
学生答案：Y；


16：(分值：2.0)
奥运五环图案的含义是“代表五大洲的团结和全世界的运动员在奥林匹克运动会上齐聚一堂”。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
处置大面积擦伤时，先涂抹红药水，再用消毒布覆盖，最后用纱布包扎。
学生答案：Y；


18：(分值：2.0)
夹板的长度和宽度要与骨折的肢体相称，其长度必须超过骨折部的上下两个关节
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
一般在赛前2～3h完成用餐，但摄入食物较少的人可在赛前1.5h完成用餐。
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
体脂百分比是指总体重中体脂的比例，可以判断胖瘦状况。（）
学生答案：Y；
