null单选题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
大学生体质健康标准测试与评价涉及的内容不包括
A.身体形态   B.身体成分   C.心血管系统功能   D.体育意识   
学生答案：D；

2：(分值：2.0)
根据《国家学生体质健康标准》，大学生50米跑和立定跳远的权重系数都为（ ）。
A.0.10   B.0.15   C.0.20   D.0.30   
学生答案：C；

3：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定，学校每学年至少举行一次（ ）项目为主的全校性运动会。
A.球类   B.体操   C.田径   D.游戏   
学生答案：C；

4：(分值：2.0)
《学校体育工作条例》规定全国大学生运动会每几年举行一次。（ ）
A.一年   B.两年   C.三年   D.四年   
学生答案：D；

5：(分值：2.0)
可使骨骼肌的体积明显增加的激素是 ，这种激素在女子体内含量低，是女性肌肉体积较男性小的因素之一。（ ）
A.雄性激素    B.雌性激素    C.生长激素    D.孕激素   
学生答案：A；

6：(分值：2.0)
女子的肌肉力量增长的机制与男子不同。女子肌力增加的原因是（ ）
A.体内激素水平增加   B.快肌纤维增多    C.骨骼肌体积增加   D.改善了神经的控制   
学生答案：D；

7：(分值：2.0)
下列对吸烟说法不正确的是？( )
A.心脏跳动加快，血压上升，血管收缩   B.能够提神醒脑，集中注意力   C.中风、心脏及循环系统病病，癌症、肺病及呼吸疾病   D.每吸一支烟，寿命缩短11分钟   
学生答案：B；

8：(分值：2.0)
竞技运动的主要目的是什么？( )
A.增强体质，增进健康   B.培养道德和意志品质   C.创造优异成绩   D.培养健美体态   
学生答案：C；

9：(分值：2.0)
下面属于有氧耐力的运动项目的是（ ）。
A.游泳   B.爬山   C.武术   D.自由负重   
学生答案：A；

10：(分值：2.0)
下列不属于世界卫生组织对健康的定义有：( )
A.没有疾病   B.有良好的精神   C.有良好的社会适应能力   D.有较强的意志力   
学生答案：D；

11：(分值：2.0)
世纪80年代中期前苏联学者N.布赫曼教授提出，人体除健康状况和疾病状况外，还存在一种非健康、非疾病的中间状态。我国学者将其称为( )
A.中介状态    B.病前状态    C.亚健康状态    D.灰色状态   
学生答案：C；

12：(分值：2.0)
健康自我监督的客观因素包括:
A.脉搏、睡眠、血压、心情   B.排汗量、食欲、体重、脉搏   C.血压、脉搏、体重、血红蛋白   D.心情、食欲、不良感觉、睡眠   
学生答案：D；

13：(分值：2.0)
2008年奥运会的举办权地是
A.美国洛杉矶   B.中国北京   C.希腊雅典   D.英国伦敦   
学生答案：B；

14：(分值：2.0)
“教是为了不教”，最大限度地促进学生的（ ）发展：
A.被动   B.主动   C.全面   D.专项   
学生答案：B；

15：(分值：2.0)
2008年北京奥运提出的“绿色奥运”是指_______的新目标。
A.奥运与绿化植树相结合    B.奥运与建设良好环境相结合    C.奥运与卫生相结合   D.奥运与土地污染   
学生答案：D；

16：(分值：2.0)
北京2008 年残疾人奥林匹克运动会是第（ ）届残奥会。
A.8    B.13    C.20    D.29   
学生答案：B；

17：(分值：2.0)
最大吸氧量指运动中每分钟由人体呼吸系统吸入，并由循环系统运输到肌肉而被肌肉所利用的( )氧量。
A.大多   B.最大   C.平均   D.少数   
学生答案：C；

18：(分值：2.0)
运动健身的监控方法不包括
A.运动健身的FIT监控   B.心率监控   C.环境监控   D.运动强度监控   
学生答案：C；

19：(分值：2.0)
营养学告诉我们，蛋白质、糖、脂肪、维生素以及（ ）是人体必需的五大类成分。
A.盐    B.水    C.微量元素    D.锌   
学生答案：A；

20：(分值：2.0)
耐力指机体( )进行肌肉活动并对抗疲劳的能力。
A.持续   B.有效时间   C.短时间   D.长时间   
学生答案：D；



多选题 (总分值：20.0)
1：(分值：2.0)
下列哪项不是设立大学生体质测试的初衷？（ ）
A.旨在引导学生全面地锻炼身体。   B.减轻学生、教师和学校测试工作的负担。   C.强调全面锻炼身体的过程。   D.更有针对性，考什么学什么、测什么练什么。   
学生答案：D

2：(分值：2.0)
《国家学生体质健康标准》从哪些方面综合评定学生的体质健康。（ ）
A.身体形态   B.身体机能   C.身体素质   D.运动能力   
学生答案：ABC

3：(分值：2.0)
下列选项中哪些是亚健康的起因？
A.过度疲劳造成的精力、体力透支   B.人体生物周期中的低潮时间   C.现代身心疾病，如心脑血管病、肿瘤等疾病的前期   D.人的自然衰老   
学生答案：ABD

4：(分值：2.0)
下列方法能预防脑力劳动疲劳的是：
A.劳逸结合，保证睡眠   B.创造良好的学习环境   C.遵循人体生物规律，调节身心负荷   D.多参与体育活动   
学生答案：ABCD

5：(分值：2.0)
在比赛中，如果出现脚踝扭伤的情况，下列处理方法哪些是正确的：
A.立刻进行按摩   B.立刻进行热敷   C.立刻进行冷敷   D.立刻停止运动，抬高患肢   
学生答案：CD

6：(分值：2.0)
校园体育文化的功能有哪些
A.增强体育和健康意识    B.鼓励大学生积极参与体育活动，有效地增强体质   C.掌握体育卫生保健知识，不断提高健康水平   D.增加医疗知识，自己判断病情及早治疗   
学生答案：ABC

7：(分值：2.0)
狭义的奥林匹克文化是指与奥林匹克运动有关的文化艺术活动以及各种视觉形象，如___________________、旗帜、奖章、徽记、会歌、奥运会吉祥物、奥运会期间举行的文艺表演、科学报告会和奥林匹克大众传播等等。
A.奥林匹克标志   B.奥运会火炬   C.格言   D.招贴画   
学生答案：AB

8：(分值：2.0)
平衡膳食应包括（ ）、食用脂肪类、（ ）、根茎薯类、奶类、（ ）、蔬菜类
A.谷类   B.肉类   C.水   D.水果   
学生答案：ABD

9：(分值：2.0)
一些学生在体育锻炼时，尤其是在参加一些长时间的运动如__________等过程中常出现腹痛的现象，这种腹痛称为“运动性腹痛”。
A.长跑   B.篮球   C.足球   D.游泳   
学生答案：ABC

10：(分值：2.0)
通过体育锻炼女子的力量可以得到提高，其原因是：（ ）。
A.改善了神经控制   B.增强了神经冲动的传递   C.动员了更多的运动单位参与工作   D.骨骼肌线粒体体积增大数量增多   
学生答案：ABC



判断题 (总分值：40.0)
1：(分值：2.0)
柔韧性差意味着相应关节和肌肉缺乏运动。
学生答案：Y；


2：(分值：2.0)
影响大学生健康的只要因素有：生理因素和心理因素。
学生答案：N；


3：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，学校体育场地必须用于体育活动，仅在有特殊需要时挪作他用。
学生答案：Y；


4：(分值：2.0)
《中华人民共和国体育法》规定，在竞技体育活动中，有贿赂、诈骗、组织赌博行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
学生答案：Y；


5：(分值：2.0)
在进行负荷量运动时，女子的心肺功能的变化主要靠增加呼吸频率和增加心率等代偿性变化来顺应肌肉运动的需要。
学生答案：Y；


6：(分值：2.0)
女子长骨较男子细，骨骼重量也较男子轻，骨杠杆较长，骨骼粗隆，结节比男子的小。
学生答案：Y；


7：(分值：2.0)
篮球运动中的持球突破动作技能，从持球、蹬跨、转体到最后的加速动作顺序是固定的。( )
学生答案：N；


8：(分值：2.0)
脂肪能够供给必需的脂肪酸，调节生理功能。
学生答案：N；


9：(分值：2.0)
肥胖发病的原因从根本讲是人体热量摄入超过机体消耗。
学生答案：Y；


10：(分值：2.0)
超重是指体重超过相应身高所确定的标准体重值。
学生答案：N；


11：(分值：2.0)
五快三良好”检查标准中吃得快：是指胃口好、不挑食、吃得迅速，表明你的心肺功能正常。
学生答案：N；


12：(分值：2.0)
现代国际竞争是人才的竞争，人才的内容包括健康、知识和道德品质三方面。
学生答案：Y；


13：(分值：2.0)
社会需要是由生存需要、人类需要层次的提高、物质需求几部分组成，是体育产生和发展的基础。
学生答案：Y；


14：(分值：2.0)
素质教育是当今社会的主流教育方式，身体、心理是素质教育重要的组成部分，体育是素质教育的主要内容。
学生答案：Y；


15：(分值：2.0)
射击运动员许海峰赢得了中国历史上首枚奥运会金牌。
学生答案：Y；


16：(分值：2.0)
冬季奥运会也是4 年一届，届数的计算方法与夏季奥运会相同。
学生答案：Y；


17：(分值：2.0)
细胞的总和称为系统。（）
学生答案：N；


18：(分值：2.0)
夹板的长度和宽度要与骨折的肢体相称，其长度必须超过骨折部的上下两个关节
学生答案：Y；


19：(分值：2.0)
身高标准体重反映人体的长度、围度、宽度和厚度以及密度。（）
学生答案：Y；


20：(分值：2.0)
单独列为评价女生肌肉力量和耐力的方法是仰卧起坐测试。（）
学生答案：Y；